welcome to category 5 technology TV
באַגריסונג צו קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע
episode number 470 for tuesday the
עפּיזאָד נומער 470 פֿאַר דינסטאג דעם
twentieth of September 2016 nice to see
20 סעפטעמבער 2016 פייַן צו זען
you hey I'm Ravi Ferguson please help me
איר היי איך בין ראַווי פערגוסאָן ביטע העלפֿן מיר
welcome Shelley de Silva yes tonight
באַגריסן שעליי דע סילוואַ יאָ הייַנט בייַ נאַכט
we've got an amazing show for you we are
מיר האָבן אַ אַמייזינג ווייַזן פֿאַר איר מיר זענען
going to learn how to batch convert raw
גיי צו לערנען ווי צו פּעקל גער רוי
images into jpeg or ping I'm gonna tell
בילדער אין דזשפּעג אָדער פּינג איך בין גאַנאַ דערציילן
you why you might want to do that we're
איר פארוואס איר זאל וועלן צו טאָן אַז מיר זענען
going to use a linux terminal window in
גיין צו נוצן אַ לינוקס וואָקזאַל פֿענצטער אין
order to do it so stick around all you
סדר צו טאָן עס אַזוי שטעקן אַרום אַלע איר
geeks it's going to be fun we're also
געקס עס ס געגאנגען צו זיין שפּאַס מיר 'רע אויך
going to look at a USB cable that simply
גיי צו אַ וסב קאַבלע אַז פשוט
cannot be beat it cannot be broken it
קענען נישט זיין שלאָגן עס קענען ניט זיין צעבראכן עס
cannot be chewed or otherwise destroyed
קענען נישט זיין טשוד אָדער אַנדערש חרובֿ
you want to stick around i'm going to
איר ווילן צו שטעקן אַרום איך בין געגאנגען צו
show you the ultimate titan USB cable
ווייַזן איר די לעצט טיטאַן וסב קאַבלע
here looks coming up in the category 5
דאָ קוקט אַרויף אין די קאַטעגאָריע 5
TV news room the launch of the date of
טעלעוויזיע נייַעס צימער די קאַטער פון די דאַטע פון
the new Star Trek TV show has been
די נייַ שטערן טרעק טעלעוויזיע ווייַזן איז
announced and will happy info coming up
מודיע און פריי צופרידן אינפֿאָרמאַציע קומען אַרויף
you do first time on the teleprompter
איר טאָן ערשטער צייַט אויף די טעלעפּראָפּטער
folks thank you and you and you don't
מענטשן דאַנקען איר און איר און איר טאָן ניט
even have a microphone on your here oh I
אפילו האָבן אַ מיקראָפאָן אויף דיין דאָ טאַקע איך
don't know t-mobile is early one day no
טאָן ניט וויסן ה-רירעוודיק איז פרי איין טאָג ניט
one users not to upgrade to iOS dead and
איינער ניצערס ניט צו אַפּגרייד צו יאָס טויט און
Molotov remember just before the show
מאָלאָטאָוו געדענקען נאָר איידער די ווייַזן
and I said everybody right everybody
און איך געזאגט יעדער רעכט יעדער
ready that was you and David oh my
גרייט וואָס איז געווען איר און דוד אָה מיין
goodness okay here you keep you keep
גוטסקייט אָוקיי דאָ איר האַלטן איר האַלטן
talking there I think you've you've got
גערעדט דאָרט איך טראַכטן איר ווע איר'ווע גאַט
a 2 taught at the back that's what it
אַ 2 געלערנט אין די צוריק אַז ס וואָס עס
was so when you moved your head it
איז אַזוי ווען איר אריבערגעפארן דיין קאָפּ עס
actually pulled it right off your ear so
פאקטיש פּולד עס רעכט אַוועק דיין אויער אַזוי
you're saying something about t-mobile
איר קענט עפּעס וועגן ה-מאָביל
how do I get her back you can't oh just
ווי טאָן איך באַקומען איר צוריק איר קענען נישט טאַקע נאָר
moving lack window left the hacker gain
מאָווינג פעלנדיק פֿענצטער לינקס דער האַקער געווינען
access to your network and Microsoft
צוטריט צו דיין נעץ און מייקראָסאָפֿט
will likely not be fixing it
וועט מסתּמא נישט זיין פיקסיר עס
for the first time ever a video game
פֿאַר די ערשטער מאָל אלץ אַ ווידעא שפּיל
youtuber has been charged for promoting
יאָוטובע איז באפוילן פֿאַר פּראַמאָוטינג
in-game gambling and someone has built
אין-שפּיל גאַמבלינג און עמעצער געבויט
the first tiniest main cabinet in the
דער ערשטער טיניידזש הויפּט קאַבינעט אין די
galaxy stick around the full details are
גאַלאַקטיק שטעקן אַרום די פול פרטים זענען
coming up later in the show this is
קומענדיק אַרויף שפּעטער אין די ווייַזן דעם איז
category 5 technology TV welcome back
קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע באַגריסן צוריק
this is category 5 technology TV and I'm
דאָס איז קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע און איך בין
your host Rob you Ferguson hi I'm Shelly
דיין באַלעבאָס ראָב איר פערגוסאָן הי איך בין שעלי
Silva shall we have you been it's been a
סילוואַ וועט מיר האָבן איר געווען עס ס געווען אַ
while since you've been here busy summer
בשעת זינט איר האָט שוין פאַרנומען זומער
oh yeah people doing a lot of traveling
טאַקע יאָ מענטשן טאן אַ פּלאַץ פון טראַוואַלינג
and so on and so forth what you've been
און אַזוי אויף און אַזוי אַרויס וואָס איר געווען
up to I went up to a camp out in
אַרויף צו איך געגאנגען אַרויף צו אַ לאַגער אויס אין
Winnipeg so that was fun winnipeg
ווינניפּעג אַזוי אַז איז שפּאַס ווינניפּעג
manitoba do we have some viewers from
מאַניטאָבאַ טאָן מיר האָבן עטלעכע וויוערז פון
Manitoba hello apparently it's only like
מאַניטאָבאַ העלא משמעות עס ס נאָר ווי
four hours from Ontario so apparently
פיר שעה פון אָנטאַריאָ אַזוי משמעות
it's not legit Winnipeg but is it really
עס איז נישט לעגיט ווינניפּעג, אָבער עס איז טאַקע
that close ya know so Jen said no you
אַז נאָענט יאַ וויסן אַזוי דזשין האט ניט איר
there must be like a like a direct path
עס מוזן זיין ווי אַ ווי אַ דירעקט וועג
to Winnipeg had to fly there's and it to
צו וואַנניפּעג האט צו פליען דאָרט ס און עס צו
be to be fair jen is traveling at about
זיין צו זיין יאַריד איז אַרומפאָרן בייַ וועגן
180 kilometers an hour what else you've
180 קילאָמעטערס אַ שעה וואָס אַנדערש איר'ווע
been keeping well anything new oh
איז געווען בעכעסקעם געזונט עפּעס נייַ טאַקע
nothing too much I got sick a couple
גאָרנישט אויך איך קראַנק אַ פּאָר
weeks ago so yeah over that but good
וואָכן צוריק אַזוי יאָ איבער אָבער גוט
you've been at your ear once again the
איר'ווע געווארן אין דיין אויער אַמאָל ווידער די
category 5 celebrity you've done a
קאַטעגאָריע 5 רום איר האָט געטאן אַ
couple more shows with new every day
פּאָרן מער ווייזט מיט נייַ יעדער טאָג
that was cool so is nigh seen you over
וואָס איז קיל אַזוי איז נעכן געזען איר איבער
the past couple of weeks yeah we went on
די לעצטע פּאָר פון וואָכן יאָ, מיר געגאנגען אויף
a good old road trip where'd you go what
אַ גוט אַלט וועג יאַזדע ווו איר גיין וואָס
you do oh we went to see the sixth great
איר טאָן טאַקע מיר געגאנגען צו זען די זעקסט גרויס
lakes of Ontario sex and uh yeah how do
לאַקעס פון אָנטאַריאָ געשלעכט און יו יאָ ווי טאָן
you count six hours but 16 hours okay I
איר ציילן זעקס שעה אָבער 16 שעה אָוקיי איך
did finish them in 16 hours but to get
האט ענדיקן זיי אין 16 שעה אָבער צו באַקומען
back home with dip 24 it's like there's
צוריק היים מיט טונקען 24 עס ס ווי דאָרט
five Great Lakes but will also include
פינף גרויס לאַקעס אָבער אויך אַרייַננעמען
this lake and we'll call it great cuz
דעם אָזערע און מיר וועט רופן עס גרויס קוז
it's awesome st. Clair is that a great
עס ס אָסאַם סט. קלער איז אַז אַ גרויס
lake like like actually we'll have to
אָזערע ווי ווי אַקשלי מיר וועט האָבן צו
Wikipedia that yeah but that's cool six
וויקיפעדיע אַז יאָ אָבער אַז ס קיל זעקס
great lakes and you got did you swim
גרויס לאַקעס און איר גאַט האט איר שווימען
them or did you we all went in took a
זיי אָדער טאָן איר מיר אַלע געגאנגען אין גענומען אַ
dip in one day who did all the driving I
טונקען אין איין טאָג וואס האט אַלע די דרייווינג איך
carry mostly yeah yeah you remember
פירן מערסטנס יאָ יאָ איר געדענקען
Carrie web from seasons one and two so
קאַררי וועב פון סעאַסאָנס איין און צוויי אַזוי
funny story she laid her head down for
מאָדנע געשיכטע זי געלייגט איר קאָפּ אַראָפּ
like
ווי
good two minutes will back up and never
גוט צוויי מינוט וועט צוריק אַרויף און קיינמאָל
slept back again she stayed awake for
סליפּט צוריק ווידער זי בלייַבן וואך פֿאַר
almost 24 hours which is that's not I
כּמעט 24 שעה וואָס איז אַז איך בין נישט
know but she's a nurse so I guess it
וויסן אָבער זי ס אַ ניאַניע אַזוי איך טרעפן עס
kind of helped so so that was laid back
מין פון געהאָלפֿן אַזוי אַזוי אַז איז געלייגט צוריק
staying awake after I guess jet-lagged
בלייַבן וואך נאָך איך טרעפן דזשעט-לאַגדעד
oh yeah I'd be out completely our
טאַקע יאָ איך'ד זיין אויס גאָר אונדזער
torrent server is up if you want to go
מאַבל סערווער איז אַרויף אויב איר ווילן צו גיין
over to torrentz.com 5 TV and download
איבער צו torrentz.com 5 טעלעוויזיע און אראפקאפיע
the show of course tonight Shelley is
די ווייַזן פון קורס הייַנט בייַ נאַכט איז שעלי
the season finale of season 9 so that
די צייַט פינאַל פון צייַט 9 אַזוי
means this coming week you're going to
מיטל דעם קומענדיק וואָך איר ניטאָ געגאנגען צו
be able to find all of season 9 by
קענען געפֿינען אַלע די צייַט 9 דורך
BitTorrent at torrent dot category five
ביטטאָררענט אין מאַבל דאָט קאַטעגאָריע פינף
dot TV thanks everyone who's seating
דאָט טעלעוויזיע דאַנק אַלעמען וואס ס סיטינג
that for us let's get into a little
אַז פֿאַר אונדז זאלן באַקומען אין אַ ביסל
information about what's happening next
אינפֿאָרמאַציע וועגן וואָס ס געשעעניש ווייַטער
week okay of course this being the end
וואָך אָוקיי פון לויף דאָס זייַנען דער סוף
of season 9 season 10 launches next
פון צייַט 9 צייַט 10 לאָנטשיז ווייַטער
Tuesday night as you know category 5
דינסטאג נאַכט ווי איר וויסן קאַטעגאָריע 5
technology TV is moving to wednesday
טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע איז מאָווינג צו מיטוואך
nights for season 10 and so that takes
נעכט פֿאַר צייַט 10 און אַזוי אַז נעמט
place not until october fifth however
אָרט ניט ביז אָקטאָבער פינפט אָבער
our so our pilot episode for season 10
אונדזער אַזוי אונדזער פּילאָט עפּיזאָד פֿאַר צייַט 10
which is next week is still happening on
וואָס איז ווייַטער וואָך איז נאָך געשעעניש אויף
a tuesday night so we're going to be
אַ דינסטאג נאַכט אַזוי מיר זענען געגאנגען צו זיין
kicking off season 10 with a special
קיקינג אַוועק צייַט 10 מיט אַ ספּעציעל
two-hour episode and we are going to be
צוויי-שעה עפּיזאָד און מיר זענען געגאנגען צו זיין
filming it in 360 video we were
פילמינג עס אין 360 ווידעא מיר זענען
originally hoping to do a broadcast live
ערידזשנאַלי כאָופּינג צו מאַכן אַ בראָדקאַסט לעבן
in 360 view and the VR technology just
אין 360 מיינונג און די וור טעכנאָלאָגיע נאָר
isn't quite there yet so we're working
איז נישט גאַנץ עס נאָך אַזוי מיר אַרבעט
with a couple of companies that are
מיט אַ פּאָר פון קאָמפּאַניעס וואָס זענען
going to be bringing some new hardware
געגאנגען צו ברענגען עטלעכע נייַע ייַזנוואַרג
into the studio to make it happen but
אין די סטודיאָ צו מאַכן עס פּאַסירן אָבער
right now what we're going to be doing
רעכט איצט וואָס מיר וועלן צו זיין טאן
is actually recording in 360 but we're
איז פאקטיש ריקאָרדינג אין 360 אָבער מיר ניטאָ
going to be broadcasting just as you're
גיין צו זיין בראָדקאַסטינג נאָר ווי איר ניטאָ
seeing this episode here so the live
געזען דעם עפּיזאָד דאָ אַזוי די לעבן
view will be like this but the after on
מיינונג וועט זיין ווי דאָס אָבער נאָך
demand is going to be full 360 view
פאָדערונג וועט זיין פול 360 מיינונג
that's where you can actually
אַז ס ווו איר קענען פאקטיש
participate by looking around and that
אָנטייל נעמען דורך זוכן אַרום און אַז
brings me to our top seller this week
ברענגט מיר צו אונדזער שפּיץ סעללער אין דעם וואָך
because everyone's gearing up for it
ווייַל אַלעמען ס גאַנג אַרויף פֿאַר אים
Shelly you remember looking at happy
שעלי איר געדענקען קוקן בייַ גליקלעך
goggles these are like super happy
גאָגגלעס די ביסט ווי סופּער גליקלעך
goggles level these are like to the top
גאָגגלעס גלייַך די ביסט ווי צו די שפּיץ
to the max of 360 video so you stick
צו די מאַקס פון 360 ווידעא אַזוי איר שטעקן
your phone in here up to 6 inch phone
דיין טעלעפאָן אין דאָ אַרויף צו 6 אינטש טעלעפאָנירן
and and then it gives u vr so pretty
און דעמאָלט עס גיט איר ווי שיין
awesome if you've got an accelerometer
אַמייזינג אויב איר האָט אַ אַקסעלעראַמאַטער
in your phone which most of the new ones
אין דיין טעלעפאָן וואָס רובֿ פון די נייַע
do you're going to be able to
טאָן איר ניטאָ געגאנגען צו זייַן ביכולת צו
participate not only in VR games
אָנטייל נעמען ניט בלויז אין וור גאַמעס
things like that but also in next week's
די זאכן ווי אַז, אָבער אויך אין דער ווייַטער וואָך
episode in 360 view that's going to be
עפּיזאָד אין 360 מיינונג אַז ס געגאנגען צו זיין
amazing so we're going to we're going to
אַמייזינג אַזוי מיר ניטאָ געגאנגען צו מיר
absolutely make that the best we can
לעגאַמרע מאַכן אַז דער בעסטער מיר קענען
we'd ask that you please have skype
מיר וואָלט פרעגן איר ביטע סקיפּע
ready to go with skype video because we
גרייט צו גיין מיט skype ווידעא ווייַל מיר
are going to be calling on you our
זענען געגאנגען צו זיין פאַך אויף איר אונדזער
wonderful viewers to give us a quick
ווונדערלעך וויוערז צו געבן אונדז אַ שנעל
call on the category 5 skype call number
רופן אויף די קאַטעגאָריע 5 סקיפּע רופן נומער
ID it's simply category five dot TV so
ID עס ס פשוט קאַטעגאָריע פינף פּונקט טעלעוויזיע אַזוי
you're going to call us that up on skype
איר 'רע געגאנגען צו רופן אונדז אַז אַרויף אויף סקיפּע
and do a video conference call with us
און טאָן אַ ווידעא קאָנפֿערענץ מיט אונדז
and those who are on patreon are
און די וואס זענען אויף די פּאַטריק זענען
probably able to see the the view screen
מיסטאָמע קענען זען די מיינונג פאַרשטעלן
over here right now in 360 view so
איבער דאָ רעכט איצט אין 360 מיינונג אַזוי
you'll actually be able to look around
איר וועט טאַקע קענען צו קוקן אַרום
in 360 view of it be able to see the
אין 360 מיינונג פון עס קענען זען דעם
screen where you will be when you're
פאַרשטעלן ווו איר וועט זיין ווען איר ניטאָ
skyping in and then look around to us
סקיפּינג אין און דעמאָלט קוק אַרום צו אונדז
and carry the conversation it's going to
און פירן די שמועס עס איז געגאנגען צו
be pretty cool so make sure you got
זיין שיין קיל אַזוי מאַכן זיכער איר גאַט
skype video ready for it and be prepared
סקיפּע וידאו גרייט פֿאַר אים און זיין צוגעגרייט
to call up share your your favorite
צו רופן אַרויף דיין דיין באַליבט
memories of category 5 TV I mean we've
מעמעריז פון קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע איך מיינען מיר ווע
been doing this for nine years so here
דאָס איז געווען דאָ פֿאַר נייַן יאר אַזוי דאָ
we go it's an exciting time and I'm
מיר גיין עס ס אַן יקסייטינג צייט און איך בין
really excited to be kicking off season
טאַקע יקסייטאַד צו זיין קיקינג אַוועק צייַט
10 in such a cool way we've got some
10 אין אַזאַ אַ קיל וועג מיר האָבן עטלעכע
really cool companies helping us to make
טאַקע קיל קאָמפּאַניעס העלפּינג אונדז צו מאַכן
that happen last week we looked at what
וואָס פּאַסירן לעצט וואָך מיר געקוקט בייַ וואָס
we had a poll and we're looking at how
מיר האבן אַ אָפּפאַל און מיר קוקן אין ווי
we want to structure season 10 as far as
מיר וועלן צו סטרויערן צייַט 10 ווי ווייַט ווי
the the I guess the the Robbie Ghica
די איך טראַכטן די ראַבי גהיקאַ
meter goes with regards to my tutorials
מעטער גייט מיט גרוס צו מיין טוטאָריאַלז
so the question that we're polling our
אַזוי די קשיא אַז מיר זענען פּאָללינג אונדזער
viewers about and this is what I want
וויוערז און דעם איז וואָס איך ווילן
you to participate in is whether you
איר צו אָנטייל נעמען אין איז צי איר
would like our tutorials to be really
וואָלט ווי אונדזער טוטאָריאַלז צו טאַקע
sophisticated really under the hood like
סאַפיסטאַקייטיד טאַקע אונטער די קאַפּטער ווי
let's get into the terminal and learn
לאָזן ס באַקומען אין די וואָקזאַל און לערנען
exactly how this works very detailed
פּונקט ווי דאָס אַרבעט זייער דיטיילד
very detailed but also like let's build
זייער דיטיילד, אָבער אויך ווי צו בויען
it let's do it from scratch versus
עס לאָזן עס טאָן פון קראַצן קעגן
option B would be hey it's already kind
אָפּציע ב וואָלט זיין היי, עס איז שוין גוט
of ready to go let's learn how to deploy
פון גרייט צו גיין לאָזן ס לערנען ווי צו צעוויקלען
it in a fast easy to deploy manner a
עס אין אַ שנעל גרינג צו נוצן ווי אַ
good example would be I used the
גוט בייַשפּיל וואָלט איך נוצן דעם
Raspberry Pi as a good example so we
Raspberry Pi ווי אַ גוט בייַשפּיל אַזוי מיר
could show you how to install the OS on
קען ווייַזן איר ווי צו ינסטאַלירן די אַס
the flashcard how to install the
די פלאַשקאַרד ווי צו ינסטאַלירן דעם
software how to get it up and running
ווייכווארג ווי צו באַקומען עס אַרויף און פליסנדיק
how to configure it how to get it up and
ווי צו באַשטימען עס ווי צו באַקומען עס אַרויף און
going or we could do all that and then
גיי אָדער מיר קען טאָן אַלע וואָס און דעמאָלט
create an image file that you could just
מאַכן אַ בילד טעקע אַז איר קען נאָר
download and install and then we can
אראפקאפיע און ינסטאַלירן און דעמאָלט מיר קענען
focus the
focus the
the review more on how to use it so the
די איבערבליק מער ווי צו נוצן עס אַזוי
question is there if you're on YouTube
קשיא איז דאָרט אויב איר זענט אויף יאָוטובע
make sure you click on the pole up there
מאַכן זיכער איר גיט אויף די פלאָקן זיך דאָרט
and that's just over your head there
און דאָס איז נאָר איבער דיין קאָפּ דאָרט
shell so click on that and and then
שאָל אַזוי גיט אויף וואָס און און דעמאָלט
you'll be able to cast your vote so that
איר וועט קענען צו וואַרפן דיין שטימען אַזוי אַז
we know how you would like to direct
מיר וויסן ווי איר וואָלט ווי צו דירעקט
category 5 technology TV at season 10
קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע בייַ צייַט 10
Shelley we've got to take a really quick
שעלי מיר האָבן צו נעמען אַ טאַקע שנעל
break when we come back we are going to
ברעכן ווען מיר קומען צוריק מיר זענען געגאנגען צו
be looking at Titan USB cables from fuse
זיין קוקן אויף טיטאַן וסב קייבאַלז פון פוסע
chicken they are the toughest USB cables
הינדל זיי זענען די טאַפאַסט וסב קייבאַלז
in the world if you're hard on your gear
אין דער וועלט אויב איר'רע שווער אויף דיין גאַנג
you'll want to pick some of these up
איר וועט וועלן צו קלייַבן עטלעכע פון ​​זיי אַרויף
also later in the show tonight we're
אויך שפּעטער אין די ווייַזן הייַנט בייַ נאַכט מיר ניטאָ
gonna be learning how to convert raw
גאַנאַ זיין וויסן ווי צו גער רוי
images into jpeg and ping in a batch
בילדער אין דזשפּעג און פּינג אין אַ פּעקל
file format or in a batch way using the
טעקע פֿאָרמאַט אָדער אין אַ פּעקל וועג ניצן די
linux terminal so you want to stick
לינוקס וואָקזאַל אַזוי איר ווילן צו שטעקן
around don't go anywhere now here's
אַרום טאָן ניט גיין ערגעץ דאָ דאָ
another great way you can support the
אן אנדער גרויס וועג איר קענען שטיצן די
shows you love for the category 5 TV
ווייזט איר ליבע פֿאַר די קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע
network by shopping gearbest that's the
נעץ דורך שאַפּינג גאַנגבעסט אַז ס די
right Jeff cap five dot TV / gearbest
רעכט דזשעף קאַפּ פינף פּונקט טעלעוויזיע / גאַנגבאַנג
it's an online store for the geek streak
עס איז אַן אָנליין קראָם פֿאַר גיק סטיטש
in you or the loved ones well of course
אין איר אָדער די ליב געהאט אָנעס געזונט פון קורס
I mean especially your loved ones right
איך מיינען ספּעציעל דיין ליב געהאט אָנעס רעכט
because cat5 TV / gearbest quite frankly
ווייַל קט 5 טעלעוויזיע / גאַנגבאַנק גאַנץ פראַנגקלי
has all of the greatest tech gifts that
האט אַלע די גרעסטע טעק גיפס אַז
you could ever hope for at rock bottom
איר קען אלץ האָפֿן פֿאַר בייַ שטיין דנאָ
prices do they have cell phones you
פּרייסיז טאָן זיי האָבן צעל פאָנעס איר
betcha cat5 TV / gearbest has a wide
בעטטשאַ קאָט 5 טעלעוויזיע / גאַנגבעסט האט אַ ברייט
assortment of unlocked android cell
סאָרטירונג פון אַנלאַקט אַנדרויד צעל
phones and tablets what about compute
פאָנעס און טאַבלעץ וואָס וועגן רעכענען
consumer electronics those make a great
קאָנסומער עלעקטראָניק יענע מאַכן אַ גרויס
gift absolutely from high-tech watches
טאַלאַנט לעגאַמרע פון ​​הויך-טעק וואַטשיז
to action cameras headphones even
צו קאַמף קאַמעראַס כעדפאָונז אַפֿילו
virtual reality headsets cat5 TV /
ווירטואַל פאַקט כעדסעץ קט 5 טעלעוויזיע /
gearbest has you covered they literally
גאַנגבעסט האט איר באדעקט זיי ממש
have it all Jeff literally really it's
האָבן עס אַלע דזשעף ממש טאַקע עס ס
like a superstore right from the comfort
ווי אַ סופּערסטאָר רעכט פון די טרייסט
of your own chair at your computer
פון דיין אייגן שטול בייַ דיין קאָמפּיוטער
through the interweb yeah I there's no
דורך די ינטערוועב יאָ עס איז ניט
way they have it all it's true it's just
וועג זיי האָבן עס אַלע עס איז אמת עס ס נאָר
a bunch of a grant of electronic Sesame
אַ בינטל פון אַ גרענט פון עלעקטראָניש סעסאַמי
what about clothes yep both men and
וואָס וועגן קליידער יעפּ ביי מענטשן און
women fashionable apparel at rock bottom
פרויען מאָדערן קליידער בייַ שטיין דנאָ
SuperDuper prices how to like this well
סווערופּער פּרייסיז ווי צו ווי דאָס געזונט
look at this coat what do you think it's
קוק אין דעם מאַנט וואָס איר טראַכטן עס ס
a slimming mock leather jacket I love it
אַ סלימינג רייצנ לעדער רעקל איך ליבע עס
it's available for less than thirty
עס איז בנימצא פֿאַר ווייניקער ווי דרייַסיק
dollars plus free shipping a cat5 TV /
דאָללאַרס פּלוס פֿרייַ שיפּינג אַ קאַץ 5 טעלעוויזיע /
gear best yeah all right you kind of got
גאַנג בעסטער יאָ אַלע רעכט איר מין פון גאַט
me there Wow any other questions for me
מיר דאָרט וואַו קיין אנדערע פראגעס פֿאַר מיר
jack ah now that the winter is past
דזשאַק אַה איצט אַז די ווינטער איז פאַרגאַנגענהייט
flying season do they have any good
פליענדיק צייַט טאָן זיי האָבן קיין גוט
deals on sale own copters oh my goodness
דילז אויף פאַרקויף אייגן קאָפּטערס טאַקע מיין גוטסקייט
well check this out dude they have
געזונט קאָנטראָלירן דעם אויס דוד זיי האָבן
everything check out over 500 various
אַלץ טשעק אויס איבער 500 פאַרשידן
drones and not only that they're
דראָונז און ניט בלויז אַז זיי זענען
available marked down by about thirty
בנימצא באַצאָלט אַראָפּ וועגן וועגן דרייַסיק
two up to sixty three percent off the
צוויי אַרויף צו זעכציק דרייַ פּראָצענט אַוועק די
regular price love it what's website
רעגולער פּרייַז ליבע עס וואָס ס וועבזייַטל
again while you're gonna find gearbest
ווידער ווען איר זענט גאַנאַ געפינען גאַנגבעסט
on our partners pages for any of your
אויף אונדזער פּאַרטנערס בלעטער פֿאַר קיין פון דיין
favorite category five TV shows like new
באַליבט קאַטעגאָריע פינף טעלעוויזיע ווייזט ווי נייַ
every day category five technology TV
יעדער טאָג קאַטעגאָריע פינף טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע
the pixel shadow but of course if you
די פּיקסעל שאָטן אָבער פון קורס אויב איר
want to shop absolutely right now and
ווילן צו קראָם לעגאַמרע רעכט איצט
you want to go straight to the site all
איר ווילן צו גיין גלייַך צו די פּלאַץ אַלע
you have to do is visit cat five dot TV
איר האָבן צו טאָן איז באַזוכן קאַץ פינף פּונקט טעלעוויזיע
/ gearbest so that's easy tech five dot
/ גאַנגבעסט אַזוי אַז ס 'גרינג טעק פינף פּינטעלע
TV / your best that's right happy
טעלעוויזיע / דיין בעסטער וואָס איז רעכט צופרידן
shopping hey everybody this is category
שאַפּינג היי אַלעמען דאָס איז קאַטעגאָריע
five technology TV nice to have you here
פינף טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע פייַן צו האָבן איר דאָ
thanks for joining us tonight Michelle
דאַנקען פֿאַר דזשוינינג אונדז הייַנט בייַ נאַכט מישעל
you do you do a fair bit of graphic
איר טאָן איר טאָן אַ שיין ביסל גראַפיקס
designer yeah like a fair bit yeah
דיזיינער יאָ ווי אַ שיין ביסל יאָ
that's a good shift good shift I came
אַז ס אַ גוט יבעררוק גוט יבעררוק איך געקומען
across this really cool tool that you
אַריבער דעם טאַקע קיל געצייַג אַז איר
know I think this is pretty intriguing
וויסן איך טראַכטן דאָס איז שיין ינטריגינג
and you can you can tell me what you
און איר קענען איר קענען זאָגן מיר וואָס איר
think of it let's bring up our web
טראַכטן פון אים לאָזן אונדז ברענגען אַרויף אונדזער וועב
browser and I'm just gonna actually head
בלעטערער און איך בין פּונקט גאַנאַ פאקטיש קאָפּ
on over to this website it's called
אויף איבער דעם וועבזייַטל עס איז גערופן
color eyes and you know have you ever
קאָליר אויגן און איר וויסן האָבן איר אלץ
been designing a website or creating a
שוין דיזיינינג אַ וועבזייַטל אָדער שאַפֿן אַ
graphic design for somebody and you're
גראַפיק פּלאַן פֿאַר עמעצער און איר ניטאָ
trying to think okay what colors would
טריינג צו טראַכטן אָוקיי וואָס פארבן וואָלט
really complement this or you know what
טאַקע דערגאַנג דעם אָדער איר וויסן וואָס
what would work really well with this
וואָס וואָלט אַרבעט טאַקע געזונט מיט דעם
color scheme so color eyes is a pretty
קאָליר סכעמע אַזוי קאָליר אויגן איז אַ שיין
cool tool that let's bring it up but
קיל געצייַג אַז לאָזן 'ס ברענגען אים אָבער
what it does shelly is it it goes out on
וואָס עס טוט שעלי איז עס עס גייט אויס אויף
the internet instantaneously finds a
די אינטערנעט ינסטאַנטאַניאַסלי געפינט אַ
bunch of images for what it is that
בינטל פון בילדער פֿאַר וואָס עס איז אַז
you're searching for so if I'm searching
איר זוכט פֿאַר אַזוי אויב איך בין זוכן
for
פֿאַר
beach for example it grabs 10 images the
ברעג פֿאַר בייַשפּיל עס גראַבס 10 בילדער די
first 10 images that come up in a google
ערשטער 10 בילדער וואָס קומען אין אַ Google
image search or however it works i don't
בילד זוכן אָדער אָבער עס אַרבעט איך טאָן ניט
know under the hood how it works but and
וויסן אונטער די קאַפּטער ווי עס אַרבעט אָבער און
it figures out what is the number one
עס פיגיערז אויס וואָס איז די נומער איין
color across all of these images so if i
קאָליר דורך אַלע פון ​​די בילדער אַזוי אויב איך
search for beach I would expect it's
זוכן פֿאַר ברעג איך וואָלט דערוואַרטן עס ס
going to be maybe a little bit of a
געגאנגען צו זיין אפֿשר אַ ביסל פון אַ
brown for sand or possibly blue for the
ברוין פֿאַר זאַמד אָדער עפשער בלוי פֿאַר די
water depending on what it finds yeah so
וואַסער דיפּענדינג אויף וואָס עס געפונען יאָ אַזוי
let's let's give it a try and see how
לאָזן ס געבן עס אַ פּרובירן און זען ווי
accurate this thing is so in your
פּינטלעך דאָס איז אַזוי אין דיין
browser all we need to go is Alex Beals
בלעטערער אַלע מיר דאַרפֿן צו גיין איז אַלעקס בעאַלס
dot-com and it's spelt just like that
דאָט-קאַם און עס ס ספּעלז פּונקט ווי אַז
let's see if we can get there alright
לאָזן ס זען אויב מיר קענען דאָרט אָלרייט
and let's see if he's got it right there
און לאָזן ס זען אויב ער ס גאַט עס רעכט דאָרט
color eyes there it is and I do that
קאָליר אויגן דאָרט עס איז און איך טאָן דאָס
just to show you a quick way to get
נאָר צו ווייַזן איר אַ שנעל וועג צו באַקומען
there but there's the full URL if you
דאָרט אָבער עס ס די פול URL אויב איר
want to go there Alex Beals calm /
ווילן צו גיין דאָרט אַלעקס בעאַלס רויק /
portfolio / color eyes and Alex put this
פּאָרטפעל / קאָליר אויגן און אַלעקס שטעלן דעם
thing together it's pretty cool all
זאַך צוזאַמען עס ס שיין קיל אַלע
right so let's let's bring it up the
רעכט אַזוי לאָזן 'ס לאָזן' ס ברענגען אים אַרויף
link to the actual tool full of this
לינק צו די פאַקטיש געצייַג פול פון דעם
link if you want to try the site this
לינק אויב איר ווילן צו פּרובירן דעם פּלאַץ
will give you the final there it is /
וועט געבן איר די לעצט דאָרט עס איז /
projects / colorized ok so here we go so
פראיעקטן / קאָלאָריזעד אָק אַזוי דאָ מיר גיין אַזוי
what color eyes does is goes out grabs
וואָס קאָליר אויגן טוט איז גייט אויס גראַבס
all those images figures out what the
אַלע די בילדער פיגיערז אויס וואָס די
top color is for those images and then
אויבן קאָליר איז פֿאַר די בילדער און דעמאָלט
give it to you in hexadecimal format
געבן עס צו איר אין העקסאַדעסימאַל פֿאָרמאַט
shell what's what's a good object or
שאָל וואָס איז אַ גוט כייפעץ אָדער
something you want to try the beach idea
עפּעס וואָס איר ווילן צו פּרובירן די ברעג געדאַנק
so I'm going to type in beach in the
אַזוי איך בין געגאנגען צו שטעלן אין דעם ברעג
search up at the top and there you go
זוכן אַרויף אין דער שפּיץ און דאָרט איר גיין
you were right it's like blue I like
איר געווען רעכט עס ס ווי בלוי איך ווי
that blue that is kind of nice but it's
אַז בלוי וואָס איז מין פון פייַן אָבער עס ס
a blue that you may not have thought of
אַ בלוי אַז איר קען נישט טראַכטן פון
to use if you were using just your
צו נוצן אויב איר נאָר נוצן דיין
swatch right it's kind of a nice yeah
סוואַטש רעכט עס ס מין פון אַ פייַן יאָ
aight ca8 b3 might not have thought of
אַכט קאַ 8 ב 3 זאל נישט טראַכטן וועגן
that uh what's another one let's try
אַז וה וואָס ס אנדערן איינער זאל ס פּרובירן
sand there you go so just a search for
זאַמד דאָרט איר גיין אַזוי נאָר אַ זוכן פֿאַר
sand and there there it is what Italy so
זאַמד און דאָרט עס איז וואָס איטאליע אַזוי
what color is Italy oh it's like grey so
וואָס קאָליר איז איטאליע טאַקע עס איז ווי גרוי אַזוי
you know what it makes me think hey
איר וויסן וואָס עס מאכט מיר טראַכטן היי
would it be like a bunch of buildings
וואָלט עס זיין ווי אַ בינטל פון בנינים
that were that we're shown what's at sky
וואָס זענען אַז מיר 'רע געוויזן וואָס ס אין הימל
there you go that does look like it goes
עס איר גיין וואָס קוק ווי עס גייט
that is a really good sky color but I
אַז איז אַ טאַקע גוט הימל קאָליר אָבער איך
may not have gone with six c99 c6 so
קען נישט האָבן אַוועק מיט זעקס ק 99 ק 6 אַזוי
needless to say that's kind of a fun
נידל צו זאָגן אַז אַ מין פון שפּאַס
little tool it's called color eyes and
ביסל געצייַג עס גערופן קאָליר אויגן און
URL is there for you and that is just a
URL איז דאָרט פֿאַר איר און דאָס איז נאָר אַ
quick little way to grab some colors I
שנעל ביסל וועג צו כאַפּן עטלעכע פארבן איך
like idea starters I like things that
ווי געדאַנק סטאַרטערס איך ווי דאס
get me kind of creatively going yeah
באַקומען מיר מין פון קריייטיוולי געגאנגען יאָ
because sometimes it's tough and you
ווייַל מאל עס ס האַרט און איר
just want to find that right color and
נאָר ווילן צו געפֿינען אַז רעכט קאָלירן און
that's a fun way to do it I thought it
אַז ס אַ שפּאַס וועג צו טאָן עס איך געדאַנק עס
was a clever project I think it's really
איז געווען אַ קלוג פּרויעקט איך טראַכטן עס ס טאַקע
neat how how we put that together this
גאָרנישט ווי מיר שטעלן אַז צוזאַמען דעם
is yeah I created it it's freely
איז יאָ איך באשאפן עס עס איז פרילי
available on github you can follow the
בנימצא אויף גיטהוב איר קענען נאָכגיין די
links on the site and that's pretty cool
לינקס אויף דעם פּלאַץ און דאָס איז שיין קיל
it's alex bills.com ve al s and i think
עס ס אַלעקס bills.com בשלום על s און איך טראַכטן
that's exactly it they do cool things
אַז ס פּונקט עס זיי טאָן קיל זאכן
and here we are in 2016 and there's
און דאָ מיר זענען אין 2016 און דאָרט ס
still people coming up with neat ideas
נאָך מענטשן קומען אַרויף מיט ציכטיק געדאנקען
cool stuff that hey let's just build
קיל שטאָפּן אַז היי לאָזן נאָר בויען
this thing and it's so simple yet so
דעם זאַך און עס איז אַזוי פּשוט נאָך אַזוי
cool all right oh it's got a cooler for
קיל אַלע רעכט טאַקע עס ס גאַט אַ קולער פֿאַר
that stuff I would just bring up my
אַז שטאָפּן איך וואָלט נאָר ברענגען אַרויף מיין
color swatch and just drag around until
קאָליר סוואַטש און נאָר שלעפּן אַרום ביז
I find a blue I like yeah he's never
איך געפֿינען אַ בלוי איך ווי יאָ עס איז קיינמאָל
that book whatever you got yeah cuz I
אַז בוך וועלכער איר גאַט יאָ קוז איך
got a pantone book let me just look
גאַט אַ פּאַנטאָנע בוך לאָזן מיר נאָר קוק
around here there might be an app for
אַרום דאָ עס קען זיין אַן אַפּ פֿאַר
that I'm sure there is I'm sure there is
אַז איך בין זיכער עס איז איך בין זיכער דאָרט
this is category 5 technology TV and hey
דאָס איז קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע און היי
let us know what colors you come up with
לאָזן אונדז וויסן וואָס פארבן איר קומען אַרויף מיט
your favorite hexadecimal colors color
דיין באַליבט כעקסאַדעקימאַל פארבן קאָלירן
eyes what's your favorite hexadecimal my
אויגן וואָס איז דיין באַליבט העקסאַדעסימאַל מיין
favorite hexadecimal color is fire truck
באַליבט העקסאַדעסימאַל קאָליר איז פייַער טראָק
ff0000 no not really yeah that's read
ff0000 ניט טאַקע יאָ אַז ס לייענען
minds f3 f3 f3 that would be like an
מיינז פ 3 פ 3 פ 3 אַז וואָלט זיין ווי אַן
off-white see I can actually read
אַוועק-ווייַס זען איך קענען אַקשלי לייענען
hexadecimals so you can't give me
כעקסאַדעקימאַלס אַזוי איר קענען נישט געבן מיר
another one alright capital e lowercase
אן אנדער איינער אָלרייט קאפיטאל E לאָווערקאַסע
ed 3df that's like a gray okay like a
עד 3 ף אַז ס ווי אַ גרוי אָוקיי ווי אַ
like a bluish gray yeah yeah how does he
ווי אַ בלוי גרוי יאָ יאָ ווי טוט ער
do it how's he doing i know but i still
טאָן עס ווי ער טאן איך וויסן אָבער איך נאָך
like color eyes oh i know right alright
ווי קאָליר אויגן טאַקע איך וויסן רעכט אָורייט
so we're going to take a look at these
אַזוי מיר 'רע געגאנגען צו נעמען אַ קוק בייַ די
cool cables have you ever broken a USB
קיל קאַבלעס האָבן איר אלץ צעבראכן אַ וסב
cable yes i have a friend let me tell
קאַבלע יאָ איך האָבן אַ פרייַנד לאָזן מיר דערציילן
you a story i have a friend who had
איר אַ געשיכטע איך האָבן אַ פרייַנד וואס האט
their printer up above their computer in
זייער דרוקער אַרויף אויבן זייער קאָמפּיוטער אין
a hutch they have the USB cable going up
אַ כאַטש זיי האָבן די וסב קאַבלע גיין אַרויף
behind the hutch into the back of the
הינטער די כאַטש אין די צוריק פון די
printer and one day the jocelyn things
דרוקער און איין טאָג די דזשאָסעלין זאכן
around i don't know maybe they had a
אַרום איך טאָן ניט וויסן אפֿשר זיי האָבן אַ
paper jam let's just say right for the
פּאַפּיר קלעם לאָזן נאָר זאָגן רעכט פֿאַר די
sake of the story because it works
צוליב די געשיכטע ווייַל עס אַרבעט
it works in the context of the story and
עס אַרבעט אין די קאָנטעקסט פון דער געשיכטע און
so he's Jocelyn and around and and
אַזוי ער ס דזשאָסעלין און אַרום און און
little did he know that he's kind of
ביסל האט ער וויסן אַז ער ס מין פון
tugging on it on the back of the
טאַגינג אויף עס אויף די צוריק פון די
computer and so on it and it broke the
קאָמפּיוטער און אַזוי אויף עס און עס צעבראכן די
cable at where it goes into the computer
קאַבלע אין ווו עס גייט אין די קאָמפּיוטער
and they put it back and everything and
און זיי לייגן עס צוריק און אַלץ און
he's using it away and and then his
ער 'ס ניצן עס אַוועק און און דעמאָלט זיין
printer wasn't working right after that
דרוקער איז נישט ארבעטן נאָך
and he's trying to figure out what
און ער ס טריינג צו זען וואָס
what's going on then his USB port
וואָס ס 'גייט אויף דעמאָלט זיין וסב פּאָרט
stopped working because there might have
פארשטאפט ארבעטן ווייַל עס קען האָבן
been a short circuit or something in the
איז געווען אַ קורץ קרייַז אָדער עפּעס אין די
cable ouch so it actually damaged his
קאַבלע לאָך אַזוי עס פאקטיש דאַמידזשד זיין
computer's motherboard the USB port got
קאָמפּיוטער מאָטהערבאָאַרד די וסב פּאָרט גאַט
damaged warped it out just a bad
דאַמידזשד וואָרפּט עס אויס נאָר אַ שלעכט
scenario of hey when you got a cable
סצענאַר פון היי ווען איר גאַט אַ קאַבלע
that is you know frayed or broken it can
אַז איז איר וויסן פרייד אָדער צעבראכן עס קען
actually cause some damage to your stuff
פאקטיש גרונט שעדיקן צו דיין שטאָפּן
my nightmare scenario is I always end up
מיין נייטמער סצענאַר איז איך שטענדיק סוף אַרויף
with a bag or a box full of USB cables
מיט אַ זעקל אָדער אַ קעסטל פול פון וסב קייבאַלז
inter tangled with all different power
ינטער טאַנגגאַלד מיט אַלע פאַרשידענע מאַכט
cables and stuff and they're hard to
קאַבלעס און שטאָפּן און זיי זענען שווער צו
untangle and usually I end up fraying
אַנלאָנג און יוזשאַוואַלי איך סוף אַרויף פרייינג
them while I'm trying to untangle the
זיי בשעת איך בין טריינג צו אַנטאַנגגאַל די
night in walks fuse chicken sounds like
נאַכט אין גייט פוסע הינדל סאָונדס ווי
a YouTube channel of sorts but no they
אַ יאָוטובע קאַנאַל פון סאָרץ אָבער ניט זיי
build the best the most rugged USB
בויען די בעסטער די מערסט גראָב וסב
cables in the world they're called Titan
קאַבלעס אין די וועלט זיי גערופן טיטאַן
and you cannot break these your dog
און איר קענען נישט ברעכן די דיין הונט
cannot chew through these your children
קענען נישט קייַען דיין קינדער
cannot damage these this is this is what
קענען נישט שעדיקן די וואָס דאָס איז וואָס
I'm talking about folks okay let's bring
איך בין גערעדט וועגן פאָלקס אָוקיי לאָזן ס ברענגען
up let's get the Titan em in here these
אַרויף לאָזן ס באַקומען די טיטאַן עם אין דאָ די
are like I say the most rugged
זענען ווי איך זאָגן די מערסט גראָב
incredible USB cables in the world I've
אומבאַקאַנט וסב קייבאַלז אין דער וועלט איך'ווע
got a couple of micro USB s here because
גאַט אַ פּאָר פון מיקראָ וסב s דאָ ווייַל
I'm an Android guy here we go thank you
איך בין אַ אַנדרויד באָכער דאָ מיר גיין דאַנקען איר
in every language that you can think of
אין יעדער שפּראַך וואָס איר קענען טראַכטן פון
why you're welcome I was going to try it
וואָס איר האָט באַגריסן איך איז געגאנגען צו פּרובירן עס
in a different language and I don't know
אין אַ אַנדערש שפּראַך און איך טאָן נישט וויסן
how to say you're welcome in any other
ווי צו זאָגן איר זענט באַגריסן אין קיין אנדערע
language I just realized that there you
שפּראַך איך נאָר איינגעזען אַז עס איר
go so this has two layers of nice hard
גיין אַזוי דאָס האט צוויי לייַערס פון פייַן שווער
steel and yet it is still fully
שטאָל און נאָך עס איז נאָך גאָר
malleable oh there you go try your best
מאַזלדיק טאַקע עס איר גיין פּרובירן דיין בעסטער
to tangle that this is the Titan m that
צו פּלאָמבירן אַז דאָס איז די טיטאַן ב וואָס
we're looking at right here this is a
מיר קוקן אין רעכט דאָ דאָס איז אַ
nice long one it is a little bit heavy
פייַן לאַנג עס איז אַ ביסל שווער
and that's good just try to tangle it
און אַז ס 'גוט נאָר פּרובירן צו פּלאָמבירן עס
right
רעכט
you can go to cap five dot TV / tighten
איר קענען גיין צו היטל פינף פּונקט טעלעוויזיע / פאַרשטייַפן
to pick up these now okay untangled just
צו קלייַבן אַרויף די איצט אָוקייווד נאָר
like that you just couldn't break it if
ווי אַז איר נאָר קען נישט ברעכן עס אויב
you tried you could you could hang your
איר געפרוווט איר קען איר קען הענגען דיין
stuff from that when you make it a noose
שטאָפּן פון אַז ווען איר מאַכן עס אַ נוס
over there no I wouldn't recommend
איבער דאָרט קיין איך וואָלט נישט רעקאָמענדירן
murder but these are fantastic okay
מאָרד אָבער די ביסט פאַנטאַסטיש אָוקיי
let's get a look at this I like this
לאָזן אַ קוק בייַ דעם איך ווי דאָס
because this one you can stick on your
ווייַל דאָס איר קענען שטעקן אויף דיין
your backpack and stick this on your
דיין באַקפּאַק און שטעקן דאָס אויף דיין
keychain this one is called the Titan
קייטשאַין דעם איינער איז גערופן די טיטאַן
loop and perfect for mobile and there it
שלייף און גאנץ פֿאַר רירעוודיק און עס עס
is and it kind of goes right into this
איז עס און עס מין גייט אין דעם
little holder here so you can put that
קליין האָלדער דאָ אַזוי איר קענען שטעלן דאָס
on your keychain and then stick that in
אויף דיין קייטשאַין און דעמאָלט שטעקן אַז אין
there and you always have this nice
דאָרט און איר שטענדיק האָבן דאָס פייַן
rugged USB cable with you this is a bit
גראָב וסב קאַבלע מיט איר דאָס איז אַ ביסל
much to put on your belt loop you could
פיל צו שטעלן אויף דיין גאַרטל שלייף איר קען
use that as a belt and your pants would
נוצן אַז ווי אַ גאַרטל און דיין הויזן וואָלט
never fall down so there you have it so
קיינמאָל פאַלן אַראָפּ אַזוי עס איר האָבן עס אַזוי
as I was saying it's got two layers of
ווי איך האָב געזאָגט, עס האָט צוויי שיכטן
Steel you're not gonna break that cable
שטאָל איר'רע נישט גאַנאַ ברעכן אַז קאַבלע
that's awfully strong and yet there's no
אַז ס אַוופוללי שטאַרק און נאָך דאָרט ס קיין
there's nothing to it it actually like
עס איז גאָרנישט ווי עס
it's just that extreme it's magic
עס איז נאָר עקסטרעם עס ס מאַגיש
they've actually used magic to put these
זיי'ווע פאקטיש געוויינט מאַגיש צו שטעלן זיי
together because you can see you can see
צוזאַמען ווייַל איר קענען זען איר קענען זען
how malleable it is it's not I would
ווי דאָס קען איך נישט
have expected this to be really like
האָבן דערוואַרט דעם טאַקע ווי
hard to depend but no it feels just like
שווער צו פאַרלאָזן אָבער קיין עס פילז פּונקט ווי
a cable with the steel coating on it but
אַ קאַבלע מיט די שטאָל קאָוטינג אויף עס אָבער
it's very very strong its fuse chickens
עס ס 'זייער זייער שטאַרק זייַן פוסע טשיקאַנז
tighten USB cables again cat5 TV /
פאַרשטייַפן וסב קייבאַלז ווידער קאַץ 5 טעלעוויזיע /
tighten their human proof they are not
פאַרשטייַפן זייער מענטשלעך שטייגער זיי זענען נישט
Shelly proof they actually are but my
שעלי דערווייַז זיי פאקטיש זענען אָבער מיין
camera is not Shelly proof which is
אַפּאַראַט איז נישט שעלי דערווייַז וואָס איז
sitting right there you never have to
זיצן רעכט דאָרט איר קיינמאָל האָבן צו
deal with frayed cables again or the
האַנדלען מיט פרייד קייבאַלז ווידער אָדער די
tied up knots and they are the last
טייד אַרויף נאַץ און זיי זענען די לעצטע
charging cable that you are ever going
טשאַרדזשינג קאַבלע אַז איר זענט אלץ געגאנגען
to need and you get them a cat five dot
צו דאַרפֿן און איר באַקומען זיי אַ קאַץ פינף פּונקט
TV / tighten what do you think of that
טעלעוויזיע / טייטנינג וואָס טאָן איר טראַכטן פון וואָס
Titan Titan I love you come on mater see
טיטאַן טיטאַן איך ליבע איר קומען אויף מאַטער זען
that's thank you but how do you say
אַז דאַנקען דיר אָבער ווי טאָן איר זאָגן
you're welcome oh i thought you said
איר'ווע באַגריסן טאַקע איך טראַכט איר געזאגט
thing
זאַך
oh well I can I can read danke gratis do
טאַקע געזונט איך קענען איך קענען לייענען דאַנקען פֿאַר פֿרייַ
you messy how do you say welcome in
איר מעסי ווי איר זאָגן באַגריסונג אין
french I don't know we're Canadian we
פראנצויזיש איך טאָן ניט וויסן מיר 'רע קאַנאַדיאַן מיר
should know this map see how do you say
זאָל וויסן דעם מאַפּע זען ווי טאָן איר זאָגן
you're welcome folks help me out I'm
איר'רע באַגריסן פאָלקס העלפֿן מיר אויס איך בין
terrible aren't I I know we got nothing
שרעקלעך טאָן ניט וויסן מיר גאַט גאָרנישט
I know that's what do we get here in
איך וויסן אַז ס וואָס מיר באַקומען דאָ
Canada these are cool hey I love them
קאַנאַדע דעם קילן היי איך ליבע זיי
cat five dot TV / Titan Titan never need
קאַץ פינף פּונקט טעלעוויזיע / טיטאַן טיטאַן קיינמאָל דאַרפֿן
another USB cable I love them unless you
אן אנדער וסב קאַבלע איך ליבע זיי סייַדן איר
want more at which point you can buy
וועלן מער אין וואָס פונט איר קענען קויפן
more buy lots of them and as I say these
מער קויפן אַ פּלאַץ פון זיי און ווי איך זאָגן די
the micro USB we can get other kinds as
די מיקראָ וסב מיר קענען באַקומען אנדערע מינים ווי
well so there they do have apple cables
געזונט אַזוי עס זיי טאָן עפּל קייבאַלז
and things like that cool well folks
און אַזוי ווי קיל געזונט פאָלקס
this is category 5 technology TV and i'm
דאָס איז קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע און איך בין
your host Robbie Ferguson Shelley
דיין באַלעבאָס ראַבי פערגוסאָן שעלי
dasilva over here do you feel ready to
דאַילוואַ איבער דאָ טאָן איר פילן גרייט צו
tackle that teleprompter you can't even
מאַך אַז טעלעפּראָפּטער איר קענען נישט אַפֿילו
wave without hurting yourself this desk
כוואַליע אָן כערטינג זיך דעם שרייַבטיש
is very rigid yeah well you've never
איז זייער שטרענג יאָ געזונט איר ווע קיינמאָל
used the teleprompter before so today is
געוויינט די טאָופּפּראָפּטער איידער אַזוי הייַנט איז
a big day for you rather fun this is
אַ גרויס טאָג פֿאַר איר אלא שפּאַס דאָס איז
kind of exciting so I'm here to bail you
מין פון יקסייטינג אַזוי איך בין דאָ צו בייל איר
out if you need a hand but hey I think
אויס אויב איר דאַרפֿן אַ האַנט אָבער היי איך טראַכטן
you're gonna do just fine those of you
איר'רע גאַנאַ טאָן פּונקט פייַן די פון איר
again watching on 360 view can see the
ווידער וואַטשינג אויף 360 מיינונג קענען זען די
teleprompter in front of Shelley just
טעלעפּראָפּטער אין פרילינג פון שעלי פּונקט
behind you there it's kind of cool yeah
הינטער איר דאָרט עס ס סאָרט פון קילן יאָ
so hey stick around after the news
אַזוי היי שטעקן אַרום די נייַעס
tonight we are going to be looking at
הייַנט בייַ נאַכט מיר וועלן זיין קוקן פֿאַר
converting raw images I've got my nikon
קאַנווערטינג רוי בילדער איך'ווע גאַט מיין נייקאַן
d50 100 on hand we've taken a couple of
ד 50 100 אויף האַנט מיר האָבן גענומען אַ פּאָר פון
pictures we surprised Shelley as she was
בילדער מיר סאַפּרייזד שעלי ווי זי איז געווען
coming in the door and we're going to
קומענדיק אין די טיר און מיר גיין צו
learn how to convert those raw images to
לערנען ווי צו בייַטן די רוי בילדער צו
a format that anyone can enjoy share
אַ פֿאָרמאַט וואָס ווער עס יז קענען הנאה טיילן
them over email and things like that so
זיי איבער Email און אַזוי ווי אַזוי
stick around the meantime over to the
שטעקן אַרום די דערווייל איבער די
newsroom here is Shelley de Silva it's
דאָ ס סיילוויי דאָ ס שעלי דע סילוואַ
Tuesday September 20 2016 and hear the
דינסטאג סעפטעמבער 20 2016 און הערן די
stories recovery the launch date of the
מעשיות אָפּזוך די קאַטער דאַטע פון ​​די
new Star Trek TV show
נייַ שטערן טרעק טעלעוויזיע ווייַזן
been announced and we'll have the info
שוין מודיע און מיר וועט האָבן די אינפֿאָרמאַציע
for you coming up t-mobile is urgently
פֿאַר איר קומען אַרויף ה-רירעוודיק איז ערדזשאַנטלי
warning iphone users not to upgrade to
ווארענונג יפאָנע וסערס ניט צו אַפּגרייד צו
the new iOS 10 a safe mode exploit in
די נייַ יאָס 10 אַ זיכער מאָדע עקספּלויט אין
Microsoft Windows let the hacker gain
מייקראָסאָפֿט Windows לאָזן די העקער געווינען
access to your network and Microsoft
צוטריט צו דיין נעץ און מייקראָסאָפֿט
will likely not be fixing it for the
וועט מסתּמא נישט זיין פיקסיר עס פֿאַר די
first time ever a video game youtuber
ערשטער מאָל אלץ אַ ווידעא שפּיל יאָוטוב
has been charged for promoting in-game
האט שוין באפוילן פֿאַר פּראַמאָוטינג אין-שפּיל
gambling ye is rough and someone has
גאַמבלינג יי איז פּראָסט און עמעצער
built the tiniest name cabinet in the
געבויט די טייניאַסט נאָמען קאַבינעט אין די
galaxy this big these stories are coming
גאַלאַקסי דעם גרויס די מעשיות קומען
up right after don't go anywhere I love
אַרויף רעכט נאָך טאָן ניט גיין ערגעץ איך ליבע
it Jeff Weston Yemen you're building a
עס דזשעף וועסטאָן יעמען איר'רע בנין אַ
brand new beautiful website what are you
סאָרט ניו שיין וועבזייַטל וואָס זענען איר
know right you're terrible actor
וויסן רעכט איר ניטאָ שרעקלעך אַקטיאָר
what does we're acting comes into play
וואָס טוט מיר אַקטינג קומט אין שפּיל
oh I don't know where I think you're
טאַקע איך טאָן ניט וויסן ווו איך טראַכטן איר ניטאָ
supposed to act okay Farrah I'm building
געמיינט צו שפּילן גוט פערראַ איך בין בנין
a really cool website are you building a
אַ טאַקע קיל וועבזייַטל ביסט איר אַ בנין
really cool website you need hosting one
טאַקע קיל וועבזייַטל איר דאַרפֿן האָסטינג איינער
of the things about a hosting account is
פון די זאכן וועגן אַ האָסטינג חשבון איז
you don't want to have limitations put
איר טאָן ניט ווילן צו האָבן לימיטיישאַנז
on your website let's sure how much hard
אויף דיין וועבזייַטל לאָזן ס זיכער ווי פיל שווער
drive space do you have how many email
פאָר פּלאַץ טאָן איר האָבן ווי פילע email
accounts how many domains can point to
אַקאַונץ ווי פילע דאָומיינז קענען פונט צו
it well we've got an amazing deal for
עס גוט מיר האָבן אַ אַמייזינג געשעפט פֿאַר
you for a very limited time cap five dot
איר פֿאַר אַ זייער לימיטעד צייַט היטל פינף פּונקט
TV / dreamhost for just five dollars and
טעלעוויזיע / דרעאַמהאָסט פֿאַר בלויז פינף דאָללאַרס און
a bit of change per month you are going
אַ ביסל פון טוישן פּער חודש איר זענט געגאנגען
to get unlimited web site hosting
צו באַקומען אַנלימאַטאַד וועב פּלאַץ האָסטינג
unlimited email accounts on that hosting
אַנלימאַטאַד email אַקאַונץ אויף וואָס האָסטינג
service you are also going to receive a
דינסט איר זענען אויך געגאנגען צו באַקומען אַ
free domain name the rules are your own
פֿרייַ פעלד נאָמען די כּללים זענען דיין אייגן
com dice to put that amazing website
קאַם ביינדלעך צו שטעלן אַז אַמייזינג וועבזייַטל
that you've been working on on there if
אַז איר ווע שוין ארבעטן אויף דאָרט אויב
you run if you want to build a wordpress
איר לויפן אויב איר ווילן צו בויען אַ וואָרדפּרעסס
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
פּלאַץ פייַן צייכן אַרויף קט 5 טעלעוויזיע / דרעאַמהאָסט
just don't peddle the papers are just
נאָר טאָן ניט פּעדלען די פּאַפּערס זענען נאָר
don't do it but hey it's a great deal
טאָן ניט טאָן עס אָבער היי עס ס אַ גרויס געשעפט
folks best deal you're gonna find five
פאָלקס בעסטער האַנדלען איר זענט גאַנאַ געפינען פינף
dollars and change per month go to cat
דאָללאַרס און טוישן פּער חודש גיין צו קאַץ
five dot TV / dreamhost the new Star
פינף דאָט טעלעוויזיע / דרעאַמהאָסט די נייַ שטערן
Trek television series call Star Trek
טרעק טעלעוויזיע סעריע רופן שטערן טרעק
discovery has had its launch date bump
אַנטדעקן האט געהאט זייַן קאַטער דאַטע פּונקט
back a couple
צוריק אַ פּאָר
see it doesn't work
זען עס טוט נישט אַרבעטן
in may of next year it was announced
אין מייַ פון ווייַטער יאָר עס איז געווען מודיע
Wednesday afternoon by CBS all access
מיטוואך נאָכמיטאָג דורך CBS אַלע אַקסעס
the new premiere date is driven by the
די נייַ פּרעמיערע טאָג איז געטריבן דורך די
creative scheme behalf that this will
שעפעריש סכעמע ביכאַף אַז דאָס וועט
give the show appropriate time for
געבן די ווייַזן צונעמען צייַט פֿאַר
delivery of the highest quality premium
עקספּרעס פון די העכסטן קוואַליטעט פּרעמיע
edition of the first new Star Trek
אַדישאַן פון דער ערשטער נייַ שטערן טרעק
television series in more than a decade
טעלעוויזיע סעריע אין מער ווי אַ יאָרצענדלינג
executive producers Alex Kirkman and
יגזעקיאַטיוו פּראָדוסערס אַלעקס קירקמאַן און
Bryan Fuller said in a joint statement
ברייאַן פולער געזאגט אין אַ שלאָס ויסזאָגונג
bringing star trek back to television
ברענגען שטערן טרעק צוריק צו טעלעוויזיע
carries responsibility and a mission to
קאַריז פֿאַראַנטוואָרטלעכקייט און אַ מיסיע צו
connect fans and newcomers alike to the
פאַרבינדן פאַנס און נעווקאָמערס ענלעך צו די
series that has fed our imagination
סעריע וואָס האט פאסטעכער אונדזער פאַנטאַזיע
since childhood we aim to dream big and
זינט קינדשאַפט מיר צילן צו זיין גרויס און
deliver that means that means making
באַפרייַען אַז מיטל אַז מאכן
sure the demands of physical and
זיכער די פאדערונגען פון גשמיות און
post-production for a show that takes
פּאָסטן-פּראָדוקציע פֿאַר אַ ווייַזן אַז נעמט
place entirely in space and the needs to
אָרט לעגאַמרע אין פּלאַץ און די באדערפענישן צו
meet the airdate don't result in a
טרעפן די אַירדאַטע טאָן ניט רעזולטאַט אין אַ
compromise quality before heading into
קאָמפּראָמיס קוואַליטעט איידער כעדינג
production we evaluate these realities
פּראָדוקציע מיר אָפּשאַצן די ריאַלאַטיז
with our partners at CBS and they agree
מיט אונדזער פּאַרטנערס בייַ CBS און זיי שטימען
Star Trek deserves the very best these
שטערן טרעק פארדינט די זייער בעסטער
extra few months will help us achieve a
עקסטרע ביסל חדשים וועט העלפן אונדז דערגרייכן אַ
vision that can be that we can all be
זעאונג וואָס קענען זייַן אַז מיר קענען אַלע זיין
proud of Star Trek discoveries coming to
שטאָלץ פון שטערן טרעק דיסקאַוועריז קומענדיק צו
CBS all access in May 2017 following
קבס אַלע צוטריט מאי 2017 ווייַטערדיק
premiere the CBS television network and
פּרעמיערע די קבס טעלעוויזיע נעץ און
will be distributed concurrently on
וועט זיין פונאנדערגעטיילט צוזאַמען
netflix in 188 countries and through the
נעטפליקס אין 188 לענדער און דורך די
bell media in canada dope wait you've
גלאָק מעדיע אין קאַנאַדע דאָפּע וואַרטן איר ווע
got it paused you're getting the hang of
גאַט עס פּאַוערד איר'ווע געטינג די הענגען פון
it that teleprompter is crazy good speed
עס אַז טאַברופּפּטער איז משוגע גוט גיכקייַט
yeah he says okay
יאָ ער זאגט אָוקיי
back to you do not install yep do not
צוריק צו איר טאָן ניט ינסטאַלירן יאָ טאָן ניט
install wait imma do not assault Apple's
ינסטאַלירן וואַרטן ימאַ טאָן ניט באַפאַלן עפּל ס
new iOS 10 on your iPhone 6 6 plus or se
נייַ יאָס 10 אויף דיין יפאָנע 6 6 פּלוס אָדער סיי
Ward's t-mobile us or you'll mess up
Ward's t-mobile אונדז אָדער איר וועט באַלאַגאַן אַרויף
your connectivity on Thursday the
דיין קאַנעקטיוויטי אויף דאנערשטאג דעם
American cell network blasted out its
אמעריקאנער צעל נעץ בלאַסטיד אויס זייַן
sex to its subscribers urging them to
געשלעכט צו זייַן אבאנענטן ערדזשינג זיי צו
hold off on upgrading and is tweeted
האַלטן אַוועק אויף אַפּגריידינג און איז טוועעטעד
publicly to raise the alarm telling
עפנטלעך צו כאַפּן די שרעק אַרויסגעבן
people to stay away from the software
מענטשן צו בלייַבן אַוועק פון די ווייכווארג
this is because some iphones running iOS
דאָס איז ווייַל עטלעכע יפּהאָנעס פליסנדיק יאָס
10 can't maintain stable links to the
10 קענען נישט טייַנען סטאַביל לינקס צו די
cellular network causing calls to drop
סעליאַלער נעץ קאָזינג רופט צו פאַלן
and the mobile internet connection is a
און די רירעוודיק אינטערנעץ קשר איז אַ
flake out if you've put the new code on
פלאַק אויס אויב איר ווע שטעלן די נייַ קאָד אויף
your bed set and you've effect bit
דיין בעט שטעלן און איר'ווע ווירקונג ביסל
affected by the signal problems that can
אַפעקטאַד דורך די סיגנאַל פּראָבלעמס אַז קענען
turn you turn thing on and off as a
קער איר ווענדן אויף און אַוועק ווי אַ
temporary fix alternately switching in
צייטווייליקע פאַרריכטן אָלטערנאַטלי סוויטשינג אין
and out of play modes may also work
און אויס פון שפּיל מאָדעס קען אויך אַרבעטן
t-mobile is firmly blaming Apple for the
ה-רירעוודיק איז פעסט בלידינג עפּל פֿאַר די
issue even though it's been suggested
אַרויסגעבן כאָטש עס ס געווען סאַגדזשעסטיד
that t-mobile's carrier software update
אַז ט-רירעוודיק ס טרעגער ווייכווארג דערהייַנטיקן
is causing the problem a customer reps
איז קאָזינג די פּראָבלעם אַ קונה ריפּס
said its iOS 10 issue an apple is
האט געזאגט זייַן יאָס 10 אַרויסגעבן אַן עפּל איז
working on fixing the problem we hope to
ארבעטן אויף פיקסיר די פּראָבלעם מיר האָפֿן צו
have that fixed very soon security
האָבן אַז פאַרפעסטיקט זייער באַלד זיכערהייַט
research to Tron name has cooked an
פאָרשונג צו טראָן נאָמען האט האַלב אַן
attack that views Windows 10 safe mode
באַפאַלן אַז קוקן ווינדאָוז 10 זיכער מאָדע
to help hackers steal logins you the
צו העלפן כאַקערז גאַנווענען לאָגינס איר די
cyber Ark man says remote attackers need
סייבער אַרקאַן זאגט ווייַט אַטאַקערז דאַרפֿן
to have access to a pc before they can
צו האָבן צוטריט צו אַ פּיסי איידער זיי קענען
spring this trap which involves
פרילינג דעם טראַפּ וואָס ינוואַלווז
rebooting a machine into safe mode to
רעבאָאָטינג אַ מאַשין אין זיכער מאָדע צו
take advantage of the lesser security
נעמען מייַלע פון די לעסער זיכערהייַט
controls offered in that environment
קאָנטראָלס געפֿינט אין אַז סוויווע
once in safe mode logins can be stolen
אַמאָל אין זיכער מאָדע לאָגינס קענען זיין סטאָלען
and otherwise with defeated past the
און אַנדערש מיט דיפיטיד פאַרגאַנגענהייַט די
harsh lateral techniques can be used to
שאַרף לאַטעראַל טעקניקס קענען ווערן געניצט צו
compromise other network machines a fake
קאָמפּראָמיס אנדערע נעטוואָרקס מאשינען אַ שווינדל
login screen can be shown using the calm
לאָגין פאַרשטעלן קענען זיין געוויזן ניצן די רו
object Nick leaks to nippy manipulate
כייפעץ ניק ליקס צו ניפּי מאַניפּולירן
and menu I eliminate the Lea eliminate
און מעניו איך עלימינירן די לעאַ עלימינירן
boot and cloak safe mode using then
שטיוול און קלאַפּ זיכער מאָדע ניצן דאַן
types in their credential assuming
טייפּס אין זייער קראַדענטשאַל אַסומינג
normal reboot will hand their logins two
נאָרמאַל רעבאָאָט וועט זיין צוויי לאָגינס
attackers name says once attackers break
אַטאַקערז נאָמען זאגט אַמאָל אַטאַקערז ברעכן
through the parameter and gain local
דורך די פּאַראַמעטער און באַקומען היגע
administrator privileges on an infected
אַדמיניסטראַטאָר פּריווילאַדזשאַז אויף אַ ינפעקטאַד
windows-based machine
פֿענצטער-באזירט מאַשין
they can remotely activate safe mode to
זיי קענען רימאָוטלי אַקטאַווייט זיכער מאָדע צו
bypass and manipulate endpoint security
בייפּאַס און מאַניפּולירן ענדפּוינט זיכערהייַט
measures in safe mode the attackers are
מיטלען אין זיכער מאָדע די אַטאַקערז זענען
able to run freely run free tools to
קענען צו לויפן פרילי לויפן פֿרייַ מכשירים צו
harvest credentials and lateral
שניט קרעדענטיאַלס און לאַטעראַל
movements to connectivity system all
מאָוועמענץ צו קאַנעקטיוויטי סיסטעם אַלע
while remaining undetected this exploit
בשעת רימיינדינג ומלעגאַלד דעם גווורע
can also work in Windows 10 despite the
קענען אויך אַרבעטן אין פֿענצטער 10 טראָץ דעם
presence of the microsoft virtual
בייַזייַן פון די מיקראָסאָפט ווירטואַל
security module apparently Microsoft
זיכערהייַט מאָדולע משמעות מיקראָסאָפט
will not fix the attack vector since it
וועט נישט פאַרריכטן די באַפאַלן וועקטאָר זינט עס
depends on hackers already having access
דעפּענדס אויף כאַקערז שוין געהאט צוטריט
to a Windows machine two men can we just
צו אַ פֿענצטער מאַשין מיר קענען נאָר צוויי מענטשן
take it take a quick moment there so
נעמען עס נעמען אַ שנעל מאָמענט דאָרט אַזוי
what Shelly's talking about is that that
וואָס שעלי ס גערעדט וועגן איז אַז
hackers are able to get into your system
כאַקערז זענען ביכולת צו באַקומען אין דיין סיסטעם
on Microsoft Windows if they've first
אויף מיקראָסאָפט פֿענצטער אויב זיי האָבן ערשטער
gained access to it Microsoft's not
פארדינט צוטריט צו עס מייקראָסאָפֿט נישט
going to fix it because they're saying
געגאנגען צו פאַרריכטן עס ווייַל זיי זאָגן
well they have to have access to the
געזונט זיי האָבן צו האָבן צוטריט צו די
system but that's where all these
סיסטעם אָבער אַז ס ווו אַלע די
phishing scams to me make you know that
פישינג סקאַמז צו מיר מאַכן איר וויסן אַז
gets kind of scary because you think
ווערן מין פון סקערי ווייַל איר טראַכטן
about the folks that fall for the phone
וועגן די פאָלק וואָס פאַלן פֿאַר די טעלעפאָנירן
call that says hey I'm Microsoft and
רופן אַז זאגט היי איך בין מיקראָסאָפט און
where we've detected a problem on your
ווו מיר האָבן דיטעקטאַד אַ פּראָבלעם אויף דיין
computer can we need to remote in and
קאָמפּיוטער קענען מיר דאַרפֿן צו ווייַט אין און
gain access to your system to fix it for
געווינען צוטריט צו דיין סיסטעם צו פאַרריכטן עס פֿאַר
you well Microsoft has to admit that
איר גוט מייקראָסאָפֿט האט צו אַרייַנלאָזן
this is a problem that the phishing
דאָס איז אַ פּראָבלעם אַז די פישינג
scams are a real thing but not only that
סקאַמז זענען אַ פאַקטיש זאַך, אָבער נישט בלויז וואָס
we've talked in the past about people
מיר האָבן גערעדט אין דער פאַרגאַנגענהייַט וועגן מענטשן
installing modems routers you get a new
ינסטאָלינג מאָדעמס ראָוטערס איר באַקומען אַ נייַ
modem from your isp for your internet
מאָדעם פון דיין יספּ פֿאַר דיין אינטערנעט
service and it's got all the default
דינסט און עס ס גאַט אַלע די פעליקייַט
password set up and unless you manually
פּאַראָל שטעלן אַרויף און סייַדן איר מאַניואַלי
change those other people can gain
טוישן די אנדערע מענטשן קענען געווינען
access yeah and if they've got access
צוטריט יאָ און אויב זיי האָבן גאַט צוטריט
they can get into your Windows machine
זיי קענען באַקומען אין דיין ווינדאָוז מאַשין
and microsoft says that they or at least
און מייקראָסאָפֿט זאגט אַז זיי אָדער בייַ מינדסטער
the theory is is the Microsoft will not
די טעאָריע איז די מיקראָסאָפט וועט נישט
fix it because it's not a problem
פאַרריכטן עס ווייַל עס איז נישט אַ פּראָבלעם
outside of someone having actual access
אַרויס פון עמעצער מיט פאַקטיש אַקסעס
to the computer well it starts with that
צו דעם קאָמפּיוטער געזונט עס סטאַרץ מיט וואָס
initial access so where does it begin so
ערשט אַקסעס אַזוי ווו עס קומט אַזוי
it's it's all about secure you know make
עס ס 'ס אַלע וועגן זיכער איר קענען מאַכן
sure that you're safe by being careful
זיכער אַז איר ניטאָ זיכער דורך זייַענדיק אָפּגעהיט
if you get those calls if you get those
אויב איר באַקומען די רופט אויב איר באַקומען די
phishing scam emails don't click on them
phishing סקאַם ימיילז טאָן ניט דריקט אויף זיי
don't don't take the call okay back to
טאָן ניט טאָן ניט נעמען די רופן אָוקיי צוריק צו
you shell
איר שאָל
who is this uh well he this guy appeared
וואס איז דאָס אַ גוט געזונט ער איז געווען דער באָכער ארויס
in court large offenses under the
אין הויף גרויס עבירות אונטער די
gambling act in what is believed to be
גאַמבלינג אַקט אין וואָס איז געגלויבט צו זיין
the first prosecution evolving betting
דער ערשטער פּראָקורירונג יוואַלווינג בעטינג
on video games Wow craig douglas and
אויף ווידעא גאַמעס וואַו קערי דאָוגלאַס און
dillon rugby who are both from essex are
דילאַן רעגבי וואס זענען ביידע פון עססעקס זענען
charged with promoting a lottery and
באפוילן מיט פּראַמאָוטינג אַ לאָטעריע און
advertising unlawful gambling mr.
גאַנצע אַנלאָפאַל גאַמבלינג מר.
Douglas makes gaming videos on YouTube
דאָוגלאַס מאכט גיימינג ווידיאס אויף יאָוטובע
under the soon pseudo pseudonym soon
אונטער די באַלד פּסעוודאָ פּסעוודאָנים באַלד
annum new Pez yeah nepenthez pentas here
אַנאַם נייַ פּעזז יאָ נעפּענטענז פּענטאַס דאָ
we go we'll say he is also charged with
מיר גיין מיר וועט זאָגן ער איז אויך באפוילן מיט
inviting children to gamble Oh yikes the
ינווייטינג קינדער צו ברען אָה ייקע די
two men appeared at birmingham
צוויי מענטשן ארויס אין בירמינגהאַם
magistrates court the case has been
מאַדזשיסטראַץ גערעכט די פאַל איז
adjourned until october fourteenth the
אָפּגערעדט ביז אָקטאָבער פערצענט די
gambling commission which brought the
גאַמבלינג קאָמיסיע וואָס געבראכט די
prosecution has been looking into the
פראקורירונג איז געווען קוקן אין די
rise of video game gambling it is
העכערונג פון ווידעא שפּיל גאַמבלינג עס איז
warning parents that children can be
ווארענונג עלטערן אַז קינדער קענען זיין
drawn into betting so-called skin
ציען אין בעטינג אַזוי גערופענע הויט
virtual goods such as weapons or clothes
ווירטואַל סכוירע אַזאַ ווי וועפּאַנז אָדער קליידער
that are features of many of these
וואָס זענען פֿעיִקייטן פון פילע פון ​​די
popular games it has been estimated that
פאָלקס גאַמעס עס איז עסטימאַטעד אַז
the global market embedding on video
די גלאבאלע מאַרק עמבעדדינג אויף ווידעא
games is worth as much as four billion
שפּילערייַ איז ווערט ווי פיל ווי 4000000000
pounds euros I don't know pounds behold
פונט עוראָס איך טאָן ניט וויסן פונט זען
the tiniest main cabinet in the galaxy
די טייניאַסט הויפּט קאַבינעט אין די גאַלאַקסי
the world of main cabinetry cat
די וועלט פון הויפּט קאַבינעטרי קאַץ
cabinetry essentially a subculture of
קאַבינעטרי יסענשאַלי אַ סאַבקאַלטשער פון
arcade lovers who build amazing cabinets
אַרקייד ליבהאבערס וואס בויען אַמייזינג קאַבאַנאַץ
for their emulators the goal is usually
פֿאַר זייער עמיאַלייטערז דער ציל איז יוזשאַוואַלי
to either create recreate the arcade
צו יעדער מאַכן ריקריייט די אַרקייד
games or build something really wild
גאַמעס אָדער בויען עפּעס טאַקע ווילד
adafruit built something really wild
אַדאַפרויט געבויט עפּעס טאַקע ווילד
originally a weekend project this main
ערידזשנאַלי אַ אָפּרוטעג פּרויעקט דעם הויפּט
cabinet is a few inches tall and uses a
קאַבינעט איז אַ ביסל אינטשעס הויך און ניצט אַ
screen about as big as a thumbnail Wow
פאַרשטעלן ווי גרויס ווי אַ טאַמנייל וואַו
the kid is far from complete and the
דער קינד איז ווייַט פון גאַנץ און די
screen too small to really be usable for
פאַרשטעלן אויך קליין צו טאַקע זיין ניצלעך פֿאַר
most games however with a little down
רובֿ גאַמעס אָבער מיט אַ ביסל אַראָפּ
sampling and some Judas Judas judicious
מוסטערונג און עטלעכע יהודה יהודה געהארכזאם
nice work sorry about that game choices
פייַן אַרבעט אנטשולדיגט וועגן דעם שפּיל ברירות
you can play some pac-man or dig duck a
איר קענען שפּילן עטלעכע פּאַק-מענטש אָדער גראָבן דאַק אַ
dig dug in this miniscule machine
גראָבן דאַג אין דעם מיניסקול מאַשין
the cabinet uses point nine six inches
די קאַבינעט ניצט פונט נייַן זעקס אינטשעס
are gigabytes of a LED display and a
זענען גיגאבייט פון אַ געפירט אַרויסווייַזן און אַ
raspberry pi 0 also great the Creator
מאַלענע פּי 0 אויך גרויס דער באשעפער
Phillip burgees uses a tool called nano
פיליפּ בערדזשיז ניצט אַ געצייַג גערופן נאַנאָו
screen to down sample and display the
פאַרשטעלן צו אַרויסווייַזן מוסטער און אַרויסווייַזן די
game frames on the tiny tiny screen big
שפּיל ראָמען אויף די קליינטשיק קליינטשיק פאַרשטעלן גרויס
thanks this week to jeff weston roy w
thanks this week to jeff weston roy w
nash in our community of years for
נאַש אין אונדזער קהל פון יאָרן פֿאַר
submitting stories to us if you found a
סאַבמיטינג מעשיות צו אונדז אויב איר געפינען אַ
new story you'd like to send email it to
נייַע געשיכטע איר וואָלט ווי צו שיקן בליצפּאָסט עס
newsroom at category 5 TV for all our
נעווסראָאָם אין קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע פֿאַר אַלע אונדזערע
tech news with a slight linux bias visit
טעק נייַעס מיט אַ קליין לינוקס פאָרורטייל באַזוכן
the category 5 TV news room at newsroom
די קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע נייַעס צימער אין נעווסראָאָם
category 5 TV for the category for the
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע פֿאַר די קאַטעגאָריע פֿאַר די
category 5 TV news room i'm shelly
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע נייַעס צימער איך בין שעלי
dasilva thanks Shelly this is category 5
דאָסילוואַ דאַנק שעלי דאָס איז קאַטעגאָריע 5
technology TV i'm your host Robbie
טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע איך בין דיין באַלעבאָס ראַבי
Ferguson hi I'm Shelly hi my voice
פערגוסאָן הי איך בין שעלי הי מיין קול
garage ok that's fine that's fine
גאַראַזש אָק אַז ס פייַן אַז ס פייַן
category 5 TV is a member of the tech
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע איז אַ מיטגליד פון דער טעק
podcast network if it's tech it is here
פּאָדקאַסט נעץ אויב עס ס טעק עס איז דאָ
cat5 TV / tpn and the international
קאַט 5 טעלעוויזיע / טפּן און די אינטערנאַציאָנאַלע
association of the internet broadcasters
פאַרבאַנד פון דער אינטערנעץ בראָדקאַסטערז
cat5 TV / IA ib want to say hi to our
קט 5 טעלעוויזיע / יאַ יב וויל צו זאָגן הי צו אונדזער
chat room thank you so much for joining
שמועסן צימער דאנק איר אַזוי פיל פֿאַר דזשוינינג
us tonight don't forget really cool way
אונדז הייַנט בייַ נאַכט טאָן ניט פאַרגעסן טאַקע קיל וועג
that you can support category 5
אַז איר קענען שטיצן קאַטעגאָריע 5
technology TV and our slew of growing
טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע און אונדזער סלאָו פון גראָוינג
shows is to head on over to cap five dot
ווייזט איז צו קאָפּ איבער איבער צו פינף פּונקט
TV / patreon and that's PA te reo n and
TV / patreon און אַז ס 'PA te reo n און
for just 25 cents an episode you can be
פֿאַר בלויז 25 סענס אַן עפּיזאָד איר קענען זיין
supporting category 5 technology TV and
סופּפּאָרטינג קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע און
it's a great way to to get some extra
עס ס אַ גרויס וועג צו באַקומען עטלעכע עקסטרע
content to I'm trying to put up some
צופרידן צו איך בין טריינג צו לייגן אַרויף עטלעכע
more behind-the-scenes stuff that's
מער הינטער-די-סינז שטאָפּן אַז ס
where a 360 camera rig comes in tonight
ווו אַ 360 אַפּאַראַט ריג קומט אין הייַנט בייַ נאַכט
we're doing some test runs for next
מיר טוען עטלעכע פּרובירן לויפט פֿאַר ווייַטער
week's special and so those who are on
וואָך ס ספּעציעל און אַזוי די וואס זענען אויף
patreon if everything went well I'm
פּאַטרעאָן אויב אַלץ געגאנגען געזונט איך בין
assuming it is the cameras are rolling
אויב עס איז די קאַמעראַס זענען ראָולינג
so you're going to get some behind the
אַזוי איר ניטאָ געגאנגען צו באַקומען עטלעכע הינטער די
scenes there so get on over to cap 5tb /
סינז דאָרט אַזוי באַקומען אויף איבער צו היטל 5 טב /
patreon to support us in that way it
פּאַטריאָן צו שטיצן אונדז אַזוי
helps us so very much tonight we are
העלפט אונדז אַזוי פיל הייַנט בייַ נאַכט מיר זענען
going to be converting raw images and I
גיי צו זיין קאַנווערטינג רוי בילדער און איך
guess you know it boils down to hey what
טרעפן איר וויסן עס בוילז אַראָפּ צו היי וואָס
is raw image right really Morty's wrong
איז רוי בילד רעכט טאַקע מאָרטי ס פאַלש
really big files but why do we take raw
טאַקע גרויס טעקעס אָבער וואָס טאָן מיר נעמען רוי
images with our camera do you know for
בילדער מיט אונדזער אַפּאַראַט איר וויסן פֿאַר
billboards and stuff mmm yeah I mean
בילבאָרדז און שטאָפּן ממם יאָ איך מיינען
it's full resolution right
עס ס גאַנץ האַכלאָטע רעכט
the thing is when you take a picture
די זאַך איז ווען איר נעמען אַ בילד
with your digital camera and if it saves
מיט דיין דיגיטאַל אַפּאַראַט און אויב עס סאַוועס
as a JPEG okay your camera gets all the
ווי אַ דזשפּעג אָוקיי דיין אַפּאַראַט געץ אַלע די
data off of the image sensor and then it
דאַטן אַוועק פון די בילד סענסער און דעמאָלט עס
has to go through some processing to now
האט צו גיין דורך עטלעכע פּראַסעסינג צו איצט
compress it into a JPEG image and save
קאַמפּרעסט עס אין אַ דזשפּעג בילד און ראַטעווען
it to the disk so all of that image data
עס צו די דיסק אַזוי אַלע פון ​​וואָס בילד דאַטן
is compressed to jpg and converted and
איז קאַמפּרעסט צו דזשפּג און קאָנווערטעד און
it guesses that the exposure and the
עס מיינט אַז דער ויסשטעלן און די
light and the white balance and all
ליכט און ווייַס וואָג און אַלע
these kinds of things the frequency of
די מינים פון זאכן די אָפטקייַט פון
your lighting and and all that and then
דיין לייטינג און אַלע וואָס און דעמאָלט
save the JPEG and it's done and done and
ראַטעווען די JPEG און עס איז געטאן און געטאן און
it discards everything else so all of
עס דיסמיידז אַלץ אַנדערש אַזוי אַלע
the remaining data is discarded shooting
די רוען דאַטן איז דיסקאַרדיד שיסערייַ
in RAW what it does is it takes all that
אין רוי וואָס עס טוט עס נעמט אַלע וואָס
image data from the sensor so what the
בילד דאַטן פון די סענסער אַזוי וואָס די
camera actually sees and dumps it to the
אַפּאַראַט פאקטיש זעט און דאַמפּס עס צו די
disc it's raw it has not been touched
דיסק עס ס רוי עס האט נישט געווען גערירט
yeah that's why it's so big it has
יאָ אַז ס וואָס עס איז אַזוי גרויס עס האט
everything so if your JPEG might be
אַלץ אַזוי אויב דיין JPEG זאל זיין
overexposed because there's a lot of
אָווערעקספּאָסעד ווייַל עס איז אַ פּלאַץ פון
light the raw image you can bring down
ליכט די רוי בילד איר קענען ברענגען אַראָפּ
the light and it does not affect the
דער ליכט און עס טוט נישט ווירקן דעם
quality of the image unlike a JPEG if
קוואַליטעט פון די בילד ניט ענלעך אַ JPEG אויב
you brought down the light you'd have
איר ברענגען אַראָפּ די ליכט איר'ד האָבן
trouble getting contrast and so rise the
קאָנפליקט געטינג קאַנטראַסט און אַזוי העכערונג די
way to go if you want to shoot stuff for
וועג צו גיין אויב איר ווילן צו דרייען שטאָפּן פֿאַר
high quality because you can always
הויך קוואַליטעט ווייַל איר קענען שטענדיק
manipulate it later it's the raw dump
מאַניפּולירן עס שפּעטער עס ס די רוי דאַמפּ
from the image sensor it's also very
פון די בילד סענסער איז אויך זייער
very fast because of the fact there's no
זייער שנעל ווייַל פון די פאַקט עס איז ניט
processing going on or little processing
פּראַסעסינג געגאנגען אויף אָדער ביסל פּראַסעסינג
going on so you can shoot picture after
גיי אויף אַזוי איר קענען דרייען בילד נאָך
picture after picture but it takes up a
בילד נאָך בילד אָבער עס נעמט אַ
lot of space the other problem if you
פּלאַץ פון פּלאַץ די אנדערע פּראָבלעם אויב איר
will other than space being a problem if
וועט אנדערע ווי פּלאַץ זייַענדיק אַ פּראָבלעם אויב
you if you can consider that I mean I've
איר אויב איר קענען באַטראַכטן אַז איך מיינען איך'ווע
got a 100 and yeah Kingston has put a
גאַט אַ 100 און יאָ קינגסטאָן האט שטעלן אַ
128 gig SD card in our camera so who
128 גיג סד קאָרט אין אונדזער אַפּאַראַט אַזוי ווער
cares if there's a 30 meg file right but
קאַרעס אויב עס איז אַ 30 מעג טעקע רעכט אָבער
beyond space where does that really
אויסער אָרט וואָס טוט אַז טאַקע
matter space is when you're trying to
ענין פּלאַץ איז ווען איר פּרובירן צו
email it to somebody but beyond that
בליצפּאָסט עס צו עמעצער אָבער ווייַטער
they can't open it it's quite a good
זיי קענען נישט עפענען עס עס ס 'גאַנץ אַ גוט
chance that your friends that you're
געלעגנהייַט אַז דיין פריינט אַז איר ניטאָ
emailing it to or if you're emailing an
ימיילינג עס צו אָדער אויב איר זענט ימיילינג אַן
image to mom or dad pretty good chance
בילד צו מאַם אָדער טאַטע שיין גוט געלעגנהייַט
they don't know how to work with a raw
זיי טאָן ניט וויסן ווי צו אַרבעטן מיט אַ רוי
image because remember it's not that
בילד ווייַל געדענקען עס איז נישט וואָס
compressed jpg or pain or tiff or
קאַמפּרעסט דזשפּג אָדער ווייטיק אָדער טיף אָדער
something that you can just open and and
עפּעס אַז איר קענען נאָר עפענען און און
it just opens it is a raw
עס נאָר עפענען עס איז אַ רוי
data dump from the camera sensor so you
די דאַמפּ פון די אַפּאַראַט סענסער אַזוי איר
need to use special software to open it
דאַרפֿן צו נוצן ספּעציעל סאָפטווער צו עפענען עס
and view it and then you know it's a
און קוק עס און דאַן איר וויסן עס ס אַ
pain in the butt for people they
ווייטיק אין די באַט פֿאַר מענטשן זיי
probably won't know how to open it so
מיסטאָמע וועט נישט וויסן ווי צו עפענען עס אַזוי
that said it would be nice to be able to
אַז האט עס וואָלט זיין פייַן צו קענען צו
send all of those images to mom and dad
שיקן אַלע די בילדער צו מאַם און טאַטע
but to have to bring them up into dark
אָבער צו האָבן צו ברענגען זיי אין טונקל
table to have to convert them to jpg
טיש צו האָבן צו בייַטן זיי צו דזשפּג
manually and which is fine if like if
מאַניואַלי און וואָס איז פייַן אויב ווי
you're doing this professionally and you
איר'ווע טאן דעם פּראַפעשאַנאַלי און איר
know I've shot a wedding and I'm going
וויסן איך'ווע שיסער אַ חתונה און איך בין געגאנגען
to put up a bunch of I'm going to send
צו לייגן אַ בינטל פון איך בין געגאנגען צו שיקן
them the final pictures probably not as
זיי די לעצט בילדער מיסטאָמע ניט ווי
raw they'll probably want jpg that they
רוי זיי וועט מיסטאָמע ווילן דזשפּג אַז זיי
can just take to a printer yeah you know
קענען נאָר נעמען צו אַ פּרינטער יאָ איר וויסן
you plug it into the kodak machine and
איר צאַפּן עס אין די קאָדאַק מאַשין און
it just prints they're not going to take
עס פּונקט פּרינץ זיי ניטאָ געגאנגען צו נעמען
raw files on that so they'll want the
רוי טעקעס אויף אַז אַזוי זיי וועט וועלן די
jpeg so that's when i'll get into that
jpeg אַזוי אַז ס ווען איך וועט באַקומען אין אַז
process but tonight what we're going to
פּראָצעס אָבער הייַנט בייַ נאַכט וואָס מיר גיין
learn to do is just take all those raw
לערן צו טאָן איז נאָר נעמען אַלע רוי
images and just dump them to jpeg we're
בילדער און פּונקט דאַמפּ זיי צו דזשפּעג מיר
going to auto calculate exposures we can
גיי צו אַוטאָ רעכענען יקספּאָוזאַז מיר קענען
do all the stuff that the cameras system
טאָן אַלע די שטאָפּן אַז די קאַמעראַס סיסטעם
would normally do to save as a JPEG but
וואָלט נאָרמאַלי צו ראַטעווען ווי אַ דזשפּעג אָבער
we're going to do it on our Linux
מיר 'רע געגאנגען צו טאָן עס אויף אונדזער לינוקס
computer and we're going to do that
קאָמפּיוטער און מיר 'רע געגאנגען צו טאָן דאָס
through the terminal so by knowing how
דורך די וואָקזאַל אַזוי דורך ווייסט ווי
to do this on Linux we're going to be
צו טאָן דאָס אויף לינוקס מיר זענען געגאנגען צו זיין
able to shoot with raw mode on our DSLRs
קענען צו דרייען מיט רוי מאָדע אויף אונדזער דסלרס
and you know if you've got any kind of a
און איר וויסן אויב איר'ווע גאַט קיין טיפּ פון אַ
DSLR look for the setting to save as raw
דסלר קוקן פֿאַר די באַשטעטיקן צו ראַטעווען ווי רוי
or on Nikon it's an nef it's a CR 2 on a
אָדער אויף נייקאַן עס ס אַ נעף עס ס אַ קר 2 אויף אַ
canon camera so you can save directly to
קאַנאָן אַפּאַראַט אַזוי איר קענען ראַטעווען גלייַך צו
that raw image and it's going to give
אַז רוי בילד און עס ס געגאנגען צו געבן
you all that sensor data ok so just
איר אַלע אַז סענסער דאַטן אָק אַזוי פּונקט
before the show shell i mentioned i snap
איידער די ווייַזן שאָל איך דערמאנט איך קנאַקן
some pictures in raw format on our Nikon
עטלעכע בילדער אין רוי פֿאָרמאַט אויף אונדזער נייקאַן
camera here so you can see here's what
אַפּאַראַט דאָ אַזוי איר קענען זען דאָ וואָס
they look like in dark table right so
זיי קוקן ווי אין טונקל טיש רעכט אַזוי
this is dark table which your parents
דאָס איז דער פינצטער טיש וואָס דיין עלטערן
probably don't have these are any f raw
מיסטאָמע טאָן ניט האָבן די זענען קיין פ רוי
files so these are right off at the
טעקעס אַזוי די זענען רעכט אַוועק בייַ די
camera they there's the surprise on your
אַפּאַראַט זיי זענען די יבערראַשן אויף דיין
face when when you walked in the door I
פּנים ווען ווען איר געגאנגען אין די טיר איך
was literally just standing there
איז געווען ממש נאָר שטייענדיק
waiting to snap your picture ok so that
ווארטן צו קנאַקן דיין בילד גוט אַזוי
you can see this is in dark table and I
איר קענען זען דעם איז אין טונקל טיש און איך
can manipulate these with dark table
קענען מאַניפּולירן די מיט טונקל טיש
we've shown this on the show you can
מיר האָבן געוויזן דעם אויף די ווייַזן איר קענען
check that out do a search for dark
טשעק אַז אויס טאָן אַ זוכן פֿאַר טונקל
table on our website category five dot
טיש אויף אונדזער וועבזייַטל פינף פּינטעלע
TV if you want to learn how to use it
טעלעוויזיע אויב איר ווילן צו לערנען ווי צו נוצן עס
but tonight we're just we want to we
אָבער הייַנט בייַ נאַכט מיר זענען נאָר מיר וועלן מיר
want to share these with our family and
ווילן צו טיילן די מיט אונדזער משפּחה און
friends we want to be able to put them
פריינט מיר ווילן צו קענען צו שטעלן זיי
up on facebook and whatever else
אַרויף אויף פאַסעבאָאָק און וועלכער אַנדערש
directly so let's bring up our terminal
גלייַך אַזוי לאָזן 'ס ברענגען אַרויף אונדזער וואָקזאַל
and the first thing that we want to do
און דער ערשטער זאַך וואָס מיר ווילן צו טאָן
is we want to install a nice little tool
איז מיר געוואלט צו ינסטאַלירן אַ פייַן ביסל געצייַג
that's going to allow us to do this in
אַז ס גיי צו לאָזן אונדז צו טאָן דאָס אין
batch mode is called UF raw batch so
באַטש מאָדע איז גערופן ופ ו רוי פּעקל אַזוי
we're gonna go sudo well no I'm on
מיר 'רע גאַנאַ גיין סודאָ געזונט ניט איך בין אויף
debian so I'm not gonna use sudo but you
דעביאַן אַזוי איך בין נישט גאַנאַ נוצן סודאָ אָבער איר
might be using sudo I'm going to
קען זיין ניצן סודאָ איך בין געגאנגען צו
actually become superuser no I'm not on
פאקטיש ווערן סופּערוסער איך בין נישט אויף
debian I'm so used to being on debian
דעביאַן איך בין אַזוי געניצט צו זיין אויף דעביאַן
I'm on point Linux sudo apt-get update
איך בין אויף פונט לינוקס sudo apt-get update
and then enter my password it's going to
און דעמאָלט אַרייַן מיין פּאַראָל עס ס געגאנגען צו
update from my repositories there you go
דערהייַנטיקן פון מיין ריפּאַזאַטאָריז דאָ איר גיין
so what this is doing is going out on
אַזוי וואָס דאָס איז טאן איז געגאנגען אויף
the web and saying okay what are the
די וועב און זאגן אָוקיי וואָס זענען די
latest versions of all the programs that
לעצט ווערסיעס פון אַלע די מגילה וואָס
are currently available for Linux and
זענען איצט בנימצא פֿאַר לינוקס און
it's telling my computer that
עס ס טעלינג מיין קאָמפּיוטער אַז
information so that when i install any
אינפֿאָרמאַציע אַזוי ווען איך ינסטאַלירן קיין
program i'm going to get the brand new
פּראָגראַם איך בין געגאנגען צו באַקומען די סאָרט נייַ
latest and greatest according to the
לעצט און גרעסטע לויט די
repositories this is telling me that
ריפּאַזאַטאָריז אַז מיר זאָגן אַז
some of the repositories that i have in
עטלעכע פון ​​די ריפּאַזאַטאָריז אַז איך האָבן אין
my list are no longer available when i
מיין רשימה איז ניט מער בנימצא ווען איך
see errors like that that's probably
זען ערראָרס ווי אַז עס איז מיסטאָמע
because of the fact that i'm on an old
ווייַל פון דעם פאַקט אַז איך בין אַן אַלט
version of point linux its deprecated
ווערסיע פון ​​פונט לינוקס זייַן דעפּרעסאַטעד
and i need to upgrade so you'll see soon
און איך דאַרפֿן צו אַפּגרייד אַזוי איר וועט זען באַלד
we're going to probably have a boon to
מיר 'רע געגאנגען צו מיסטאָמע אַ באָון
mate on here matei sudo apt-get install
מאַץ דאָ דאָ סיידאָ אַפּט-באַקומען ינסטאַלירן
and we're going to install this program
און מיר וועלן אינסטאַלירן דעם פּראָגראַם
called UF raw dash batch just like that
גערופן וף רוי לאָך פּעקל פּונקט ווי אַז
and run that for the install you'll see
און לויפן אַז פֿאַר די ינסטאַלירונג איר וועט זען
i already have this installed probably
איך שוין האָבן דעם אינסטאַלירן מיסטאָמע
because we've done some demos in the
ווייַל מיר האָבן געטאן עטלעכע דעמאָס אין די
past with raw imaging probably using the
פאַרגאַנגענהייַט מיט רוי ימידזשינג מיסטאָמע ניצן די
gimp so we use that tool already so i'm
gimp אַזוי מיר נוצן אַז געצייַג שוין אַזוי איך בין
going to jump over to where my raw files
גיי צו שפּרינגען איבער צו ווו מיין רוי טעקעס
are stored right now i've already
איך בין שוין סטאָרד איצט
dragged them onto my desktop there we go
דראַגד זיי אַנטו מיין דעסקטאַפּ עס מיר גיין
so there are all my nef images which
אַזוי עס זענען אַלע מיין נעף בילדער וואָס
again my windows using friends are maybe
ווידער מיין פֿענצטער ניצן פריינט זענען אפֿשר
not going to be able to open those Mac
נישט געגאנגען צו עפענען די מעק
using friends i'm not sure can you open
ניצן פריינט איך בין נישט זיכער קענען איר עפענען
those directly can you open raw files
די גלייַך קענען איר עפענען רוי טעקעס
directly on a Mac without photoshop I
גלייַך אויף אַ מעק אָן פאָטאָשאָפּ איך
haven't tried and I haven't tried so I'm
האָבן נישט געפרוווט און איך האב נישט געפרוווט אַזוי איך בין
not too sure on that but you know what
נישט אויך זיכער אויף וואָס אָבער איר וויסן וואָס
jpg or ping are so easy to use you can't
דזשפּג אָדער פּינג זענען אַזוי גרינג צו נוצן איר קענען נישט
put a raw image up on the on a website
שטעלן אַ רוי בילד אויף די וועבזייטל
you need to have it converted to a jpeg
איר דאַרפֿן צו האָבן עס קאָנווערטעד צו אַ דזשפּעג
or a ping depending on on the format so
אָדער אַ פּינג דיפּענדינג אויף דעם פֿאָרמאַט אַזוי
how do we choose whether we want jpg our
ווי טאָן מיר קלייַבן צי מיר וועלן דזשפּג אונדזער
ping jpg is photography photos
פּינג דזשפּג איז פאָטאָגראַפיע פאָטאָס
cheers generally speaking ping are
כייערז בכלל גערעדט פּינג זענען
lossless so ping are great for things
לאָססלעסס אַזוי פּינג זענען גרויס פֿאַר זאכן
like screenshots or if you need an if
ווי סקרעענשאָץ אָדער אויב איר דאַרפֿן אַ אויב
you need an alpha layer if you need to
איר דאַרפֿן אַן אַלף שיכטע אויב איר דאַרפֿן צו
have a transparent layer so that you can
האָבן אַ טראַנספּעראַנט שיכטע אַזוי איר קענען
cut someone out of a photo than it needs
שנייַדן עמעצער אויס פון אַ פאָטאָ ווי עס דאַרף
to be saved as a pink but generally
צו זיין געזונט ווי אַ ראָזעווע, אָבער בכלל
because it's lossless screenshots or
ווייַל עס ס לאָססלעסס סקרעענשאָץ אָדער
greatest pains pictures are going to
גרעסטע פּיינז בילדער זענען געגאנגען צו
work fairly well as JPEGs but it is
אַרבעט פערלי געזונט ווי JPEGs אָבער עס איז
lossy so you lose a little bit of
לאָססי אַזוי איר פאַרלירן אַ ביסל פון
quality whether you can tell that or not
קוואַליטעט צי איר קענען זאָגן אַז אָדער נישט
is is the question okay so we're going
איז די פֿרעג אָוקיי אַזוי מיר זענען געגאנגען
to convert all of these in one fell
צו קאָנווערט אַלע פון די אין איין געפאלן
swoop you saw when I started opening
סוואָאָפּ איר געזען ווען איך אנגעהויבן עפן
well you saw when I started opening them
געזונט איר געזען ווען איך אנגעהויבן צו עפענען זיי
in dark table how I would have had to go
אין פינצטער טיש ווי איך וואָלט האָבן צו גיין
through and change and change each image
דורך און טוישן און טוישן יעדער בילד
and save it we're gonna actually use
און ראַטעווען עס מיר גאָנז טאַקע נוצן
that program that we just installed and
אַז פּראָגראַם וואָס מיר נאָר אינסטאַלירן און
we're going to start with something
מיר וועלן אָנהייבן מיט עפּעס
really really simple I'm in the folder
טאַקע טאַקע פּשוט איך בין אין די טעקע
with all of my files which are let's
מיט אַלע פון ​​מיין טעקעס וואָס זענען לעסאָף
look at the file size 16 mega piece see
קוק די טעקע גרייס 16 מעגאַ שטיק
that so we're going to convert those
אַז אַזוי מיר ניטאָ געגאנגען צו בייַטן די
down to jpg just as a quick little demo
אַראָפּ צו דזשפּג נאָר ווי אַ שנעל ביסל דעמאָ
so we're going to go UF raw dash batch
אַזוי מיר 'רע געגאנגען צו גיין וף רוי לאָך פּעקל
and then we're going to go dash dash out
און דעמאָלט מיר 'רע געגאנגען צו גיין לאָך לאָך אויס
dash type space and we're going to do
לאָך טיפּ פּלאַץ און מיר 'רע געגאנגען צו טאָן
jpg this time around and on space and
דזשפּג דעם צייַט אַרום און אויף פּלאַץ און
I'm not going to go one by one I'm going
איך בין נישט געגאנגען צו גיין איינער דורך איינער איך בין געגאנגען
to say asterisk for everything called
צו זאָגן אַסטעריסק פֿאַר אַלץ גערופן
dot and EF and notice its case sensitive
דאָט און עף און באַמערקן זייַן פאַל שפּירעוודיק
so I can't use dot nef I need to be
אַזוי איך קען נישט נוצן פּונקט נעף איך דאַרפֿן צו זיין
observant of the case so now when i hit
אָבסערוואַטעד פון דער פאַל אַזוי איצט ווען איך שלאָגן
enter it's going through that folder
אַרייַן עס ס געגאנגען דורך אַז טעקע
KaBlam saved open saved and it's going
קיבלל געראטעוועט עפענען געראטעוועט און עס גייט
to go through all 35 of those images and
צו גיין דורך אַלע 35 פון די בילדער און
convert them to jpg so now you notice
גער זיי צו דזשפּג אַזוי איצט איר באַמערקן
that now I'm getting thumbnails because
אַז איצט איך בין געטינג טהומבנאַילס ווייַל
even nautilus here knows how to work
אפילו נאָטוטילוס דאָ ווייסט ווי צו אַרבעטן
with JPEGs right it doesn't know how to
מיט JPEGs רעכט עס קען נישט וויסן ווי צו
read an nef file so there's my jpg sweet
לייענען אַ נעף טעקע אַזוי עס ס מיין דזשפּג זיס
how big is that jpg it is only one
ווי גרויס איז אַז jpg עס איז נאָר איין
megabyte so it is one sixteenth of the
מעגאַביטע אַזוי עס איז איינער פון די 16
size with just the default settings but
גרייס מיט בלויז די פעליקייַט סעטטינגס אָבער
you see that it is full resolution it's
איר זען אַז עס איז גאַנץ האַכלאָטע עס ס
full quality I Starfleet uniform sitting
פול קוואַליטעט איך סטאַרפלעעט יונאַפאָרמז זיצן
on there there's our 360 cam rig there
אויף דאָרט דאָרט אונדזער 360 קאַם ריג דאָרט
it is that's what it looks like there
עס איז אַז עס קוקט ווי דאָרט
and there's our teleprompter that Shelly
און דאָרט איז אונדזער טאָוטשפּראָמפּטער אַז שעלי
was reading in that you can see the
איז לייענען אין וואָס איר קענען זען די
camera GaN the right hand side
אַפּאַראַט גן די רעכט האַנט זייַט
they're so that's what we're looking
זיי זענען אַזוי וואָס ס 'מיר קוקן
into right now cool so there you have it
אין רעכט איצט קיל אַזוי עס איר האָבן עס
it's going through and converting all
עס ס געגאנגען דורך און קאַנווערטינג אַלע
those 2.jpg from raw and it does a
די 2.דזשפּג פון רוי און עס טוט אַ
fairly swell job of that but that is
פשוט טייַנען אַרבעט פון וואָס אָבער וואָס איז
just I've just said hey take all these
נאָר איך 'ווע נאָר גערופן היי אַלע
nef files convert them to jpg and just
נעף טעקעס גער זיי צו דזשפּג און פּונקט
do your thing right so that's where
טאָן דיין זאַך רעכט אַזוי אַז איז ווו
you're saying hey I trust you to do what
איר'רע זאגן היי איך צוטרוי איר צו טאָן וואָס
you need to do and I'll just let you do
איר דאַרפֿן צו טאָן און איך וועט נאָר לאָזן איר טאָן
it because we're just doing this to
עס ווייַל מיר נאָר טאָן דאָס
share them with mom or dad but those
ייַנטיילן זיי מיט מאָם אָדער טאַטע אָבער יענע
files are still pretty big so a Meg each
טעקעס זענען נאָך שיין גרויס אַזוי אַ מעג יעדער
yeah I can only attach maybe five or six
יאָ איך קען נאָר צוטשעפּען אפֿשר פינף אָדער זעקס
of them before something like a local
פון זיי איידער עפּעס ווי אַ היגע
ISP might bounce them back because it's
יספּ זאל אָפּשפּרונג זיי צוריק ווייַל עס ס
over five mix a lot of ISPs places like
איבער פינף מישן אַ פּלאַץ פון יספּס ערטער ווי
Gmail and stuff are going to accept
Gmail און שטאָפּן זענען געגאנגען צו אָננעמען
anything up to about 25 Meg's but that's
עפּעס אַרויף צו וועגן 25 מג ס אָבער אַז ס
like 25 images and then you're done
ווי 25 בילדער און דעמאָלט איר טאָן
right or one raw image right so so let's
רעכט אָדער איין רוי בילד רעכט אַזוי אַזוי לאָזן 'ס
instead ok now I'm going to cancel this
אַנשטאָט אָק איצט איך בין געגאנגען צו באָטל מאַכן דעם
with ctrl C and we can see that yeah our
מיט קטרל C און מיר קענען זען אַז יאָ אונדזער
JPEGs are all there and there you go and
דזשיפּס זענען אַלע דאָרט און דאָרט איר גיין
you see notice how dark that is because
איר זען באַמערקן ווי פינצטער אַז איז ווייַל
the raw image is is all the data so if I
די רוי בילד איז אַלע די דאַטן אַזוי אויב איך
brought that up into dark table I could
געבראכט אַז אַרויף אין פינצטער טיש איך קען
actually improve that quite a bit see
פאקטיש פֿאַרבעסערן אַז גאַנץ אַ ביסל זען
the difference right out of the right
דער חילוק רעכט אויס פון די רעכט
out of the gate it's it's better and I
אויס פון די טויער עס ס 'ס בעסער און איך
could go through and again we're not
קען גיין דורך און ווידער מיר ניטאָ
going to get in the dark table usage
געגאנגען צו באַקומען אין די טונקל טיש באַניץ
tonight but ok so let's let's remove all
הייַנט בייַ נאַכט אָבער גוט אַזוי לאָזן ס לאָזן ס באַזייַטיקן אַלע
of our JPEG images and let's try another
פון אונדזער דזשפּעג בילדער און לאָזן ס פּרובירן אנדערן
example there we go so now we're back to
בייַשפּיל דאָרט מיר גיין אַזוי איצט מיר זענען צוריק
just having that's a script created by
נאָר ווייל אַז ס אַ שריפט באשאפן דורך
dark table we're just having the nef
טונקל טיש מיר נאָר האָבן די נעף
file so let's get into a more
טעקע אַזוי לאָזן ס באַקומען אין אַ מער
sophisticated way of doing things first
סאַפיסטיקייטאַד וועג פון טאן זאכן ערשטער
of all i'm going to show you something
פון אַלע איך בין געגאנגען צו ווייַזן איר עפּעס
here with that UF raw dash batch type
דאָ מיט אַז וף רוי לאָך פּעקל טיפּ
dash dash help and that gives you a nice
לאָך לאָך הילף און וואָס גיט איר אַ פייַן
little output that shows you a lot of
ביסל פּראָדוקציע אַז ווייזט איר אַ פּלאַץ פון
the different features that this thing
די פאַרשידענע פֿעיִקייטן אַז דעם זאַך
is capable of we're talking some cool
איז טויגעוודיק פון מיר 'רע גערעדט עטלעכע קיל
stuff like being able to set the
שטאָפּן ווי זייַענדיק קענען צו שטעלן דעם
temperature of your lighting and we're
טעמפּעראַטור פון דיין לייטינג און מיר
not talking like 36 degrees we're
ניט גערעדט ווי 36 דיגריז מיר ניטאָ
talking the color temperature in Kelvin
גערעדט די קאָליר טעמפּעראַטור אין קעלווין
so here at the studio for example we're
אַזוי דאָ בייַ די סטודיע פֿאַר בייַשפּיל מיר ניטאָ
at six thousand Kelvin because we're
בייַ 6000 קעלווין ווייַל מיר ניטאָ
sitting under sunlight here so these
זיצן אונטער זונשייַן דאָ אַזוי
lights are special sunlight lights so
לייץ זענען ספּעציעל זונשייַן לייץ
that we don't have to have lighting all
אַז מיר טאָן ניט האָבן צו האָבן לייטינג אַלע
around us we've got it in an hour
אַרום אונדז מיר האָבן עס אין אַ שעה
ceiling so in a studio you're probably
סופיט אַזוי אין אַ סטודיאָ איר'רע מיסטאָמע
looking anywhere from 5,000 to six
זוכן ערגעץ פון 5,000 צו זעקס
thousand Kelvin at an office you're
טויזנט קעלווין בייַ אַ אָפיס איר ניטאָ
probably looking about 3,500 Kelvin and
מיסטאָמע קוקן וועגן 3500 קעלווין און
at home you might be a little bit lower
אין שטוב איר זאל זיין אַ ביסל נידעריקער
than that 2400 two to three thousand or
ווי אַז 2400 2-6000 אָדער
so depending on whether using
אַזוי דיפּענדינג אויף צי איר נוצן
incandescent sore fluorescents so so by
ינקאַנדעסאַנט ווייטיק פלואָרעססענסע אַזוי אַזוי דורך
setting it once you know how many Kelvin
באַשטעטיקן עס אַמאָל איר וויסן ווי פילע קעלווין
like what the temperature of your
ווי וואָס די טעמפּעראַטור פון דיין
lighting is you can really tweak the
לייטינג איז איר קענען טאַקע טוויק דעם
it's basically affects the white balance
עס בייסיקלי אַפעקץ די ווייַס וואָג
because then it knows the the frequency
ווייַל דעמאָלט עס ווייסט די אָפטקייַט
of the lighting itself and can adapt for
פון די לייטינג זיך און קענען אַדאַפּט פֿאַר
things like anyway you manually do that
זאכן ווי סייַ ווי סייַ איר מאַניואַלי טאָן אַז
you can actually just specify it in the
איר קענען טאַקע פּונקט ספּעציפיצירן עס אין די
command line so dash dash temperature
באַפֿעלן שורה אַזוי לאָך דאַך טעמפּעראַטור
equals six thousand four here at studio
גלייַך זעקס טויזנט פיר דאָ בייַ סטודיע
D alright so let's let's try it and you
ד אָלרייט אַזוי לאָזן ס 'ס פּרובירן עס און איר
can go through all that that big long
קענען גיין דורך אַלע אַז גרויס
list of different features that are
רשימה פון פאַרשידענע פֿעיִקייטן וואָס זענען
available for you it's pretty vast and
בנימצא פֿאַר איר איז שיין וואַסט און
sophisticated you can do cropping and
סאַפיסטאַקייטיד איר קענען טאָן קראַפּינג און
image sizing let's do a couple of things
בילד סיזינג לאָזן ס טאָן אַ פּאָר פון זאכן
so let's do you f raw dash batch and
אַזוי לאָזן ס טאָן איר ו רוי לאָך פּעקל און
then let's get into something like okay
דעמאָלט לאָזן ס באַקומען אין עפּעס ווי אָוקיי
first of all out type jpg and I've
ערשטער פון אַלע אויס טיפּ דזשפּג און איך'ווע
mentioned that we're trusting that it's
דערמאנט אַז מיר זענען טראַסטינג אַז עס ס
doing all the compression and everything
טאן אַלע די קאַמפּרעשאַן און אַלץ
but let's actually set the compression
אָבער לאָזן ס פאקטיש שטעלן די קאַמפּרעשאַן
level compression equals and you notice
גלייַך קאַמפּרעשאַן יקוואַלז און איר באַמערקן
it wrapped but it is compression equals
עס אלנגעוויקלט אָבער עס איז קאַמפּרעשאַן גלייַך
and the default is 85 I believe but you
און די פעליקייַט איז 85 איך גלויבן אָבער איר
can set it to 80 or 60 or 90 if you want
קענען שטעלן עס צו 80 אָדער 60 אָדער 90 אויב איר ווילן
it to be perfect quality 99 or 100
עס איז גאנץ קוואַליטעט 99 אָדער 100
compression is a little bit of a
קאַמפּרעשאַן איז אַ ביסל פון אַ
deceiving word because you think 85%
אָפּנאַרן וואָרט ווייַל איר טראַכטן 85%
compression means it's very highly
קאַמפּרעשאַן מיטל עס איז זייער הויך
compressed eighty-five percent actually
קאַמפּרעשט אַכט-פינף פּראָצענט פאקטיש
means eighty-five percent quality so
מיטל ווי פֿיס פינף-פינף קוואַליטעט אַזוי
only fifteen percent compression versus
נאָר פופצן פּראָצענט קאַמפּרעשאַן קעגן
you know compression sixty means that
איר וויסן קאַמפּרעשאַן זעכציק מיטל אַז
there is actually forty percent
עס איז פאקטיש פערציק פּראָצענט
compression so 60 is much less quality
קאַמפּרעשאַן אַזוי 60 איז פיל ווייניקער קוואַליטעט
than 85 so you find that happy medium
ווי 85 אַזוי איר געפֿינען אַז גליקלעך מיטל
but because we're sending this by email
אָבער ווייַל מיר שיקט דעם דורך email
for mum mom and pop we're just going to
פֿאַר מאָם מאַם און קנאַל מיר זענען פּונקט געגאנגען צו
set the compression to say 60 let's make
שטעלן די קאַמפּרעשאַן צו זאָגן 60 לאָזן 'ס מאַכן
it really low quality why not because
עס טאַקע נידעריק קוואַליטעט וואָס נישט ווייַל
we're just talking about really really
מיר 'רע פּונקט גערעדט וועגן טאַקע טאַקע
small images okay then we're going to go
קליין בילדער אָוקיי דעמאָלט גיין
temperature equals six thousand because
טעמפּעראַטור גלייַך 60000 ווייַל
we know that that's the color
מיר וויסן אַז דאָס איז די קאָליר
temperature of our lighting here at
טעמפּעראַטור פון אונדזער לייטינג דאָ בייַ
studio D and let's actually shrink them
סטודיאָ ד און לאָזן 'ס פאקטיש ייַנשרומפּן זיי
down so dash dash size equals and then
אַראָפּ אַזוי לאָך דאַש גרייס יקוואַלז און דעמאָלט
we're going to go
מיר 'רע געגאנגען צו גיין
with comma height so and that's those
מיט קאָממאַ הייך אַזוי און אַז ס די
are maximums so you don't have to
זענען מאַקסימס אַזוי איר טאָן ניט האָבן צו
actually specify the actual dimensions
פאקטיש ספּעציפיצירן די פאַקטיש דימענשאַנז
you can just say a thousand comma a
איר קענען נאָר זאָגן אַ טויזנט קאָמע אַ
thousand and it will never be wider or
טויזנט און עס וועט קיינמאָל זייַן ווידער אָדער
taller than a thousand but it will keep
העכער ווי אַ טויזנט אָבער עס וועט האַלטן
the proportions so it also works as a
די פּראַפּאָרשאַנז אַזוי עס אויך אַרבעט ווי אַ
scalar as well so let's do that let's
סקאַלאַר ווי געזונט אַזוי לאָזן ס טאָן אַז לאָזן ס
say nine hundred common nine hundred and
זאָגן נייַן הונדערט נייַן הונדערט און נייַן
those are now our maximums so that is
די ביסט איצט אונדזער מאַקסאַמייז אַזוי אַז איז
perfect okay so then the final thing is
גאנץ אָוקיי אַזוי דער לעצט זאַך איז
that our actual file type so star dot
אַז אונדזער פאַקטיש טעקע טיפּ אַזוי שטערן פּונקט
nef and then i'll just let it save to
נעף און דעמאָלט איך וועט פּונקט לאָזן עס ראַטעווען צו
the current folder by just leaving the
די קראַנט טעקע דורך נאָר געלאזן דעם
default but i could if i wanted to i
פעליקייַט אָבער איך קען אויב איך געוואלט צו איך
could set the out path equals and then i
קען שטעלן די אַוטליין גלייַך און דעמאָלט איך
can set home / whatever but let's just
קענען שטעלן היים / וועלכער אָבער לאָזן 'ס נאָר
let it out put to the current folder and
לאָזן עס אויס שטעלן צו דעם קראַנט טעקע און
if i did everything right here we go
אויב איך טאָן אַלץ רעכט דאָ מיר גיין
it's creating those JPEGs and you see
עס ס שאפן יענע JPEGs און איר זען
what it's doing is doing a lot faster
וואָס עס טאן איז טאן אַ פּלאַץ פאַסטער
this time because it's working with
דאָס מאָל ווייַל עס אַרבעט מיט אים
smaller images and smaller quality
קלענערער בילדער און קלענערער קוואַליטעט
cannot downsize from zero to nine
קענען ניט דאַונסיסיז פון נול צו נייַן
hundred I'm not sure what that one is I
הונדערט איך בין נישט זיכער וואָס דאָס איז איך
must have done something a little off
מוזן האָבן געטאן עפּעס אַ ביסל אַוועק
but ok so let's take a look now see the
אָבער גוט אַזוי לאָזן 'ס נעמען אַ קוק איצט זען די
how it's green so my color temperature
ווי עס איז גרין אַזוי מיין קאָליר טעמפּעראַטור
is in fact off ever so slightly so let's
איז אין פאַקט אַוועק אלץ אַזוי אַ ביסל אַזוי לאָזן ס
try 5000 * dot jpg so let's try changing
פּרובירן 5000 * דאָט דזשפּג אַזוי לאָזן ס פּרובירן טשאַנגינג
my color temperature to 5000 and see if
מיין קאָליר טעמפּעראַטור צו 5000 און זען אויב
that gets it a little closer still given
אַז געץ עס אַ ביסל נעענטער נאָך געגעבן
us a green image so i may be off on my
אונדז אַ גרין בילד אַזוי איך זאל זיין אַוועק אויף מיין
lights or maybe my you know what my no
לייץ אָדער אפֿשר איר איר וויסן וואָס מיין ניט
because those are raw images maybe i
ווייַל יענע זענען רוי בילדער אפֿשר איך
didn't set the camera exposure correctly
האט ניט שטעלן די אַפּאַראַט ויסשטעלן ריכטיק
but it's wrong needless to say i need to
אָבער עס ס 'פאַלש יבעריק צו זאָגן איך דאַרפֿן צו
look at the light bulbs and make sure
קוק בייַ די ליכט באַלבז און מאַכן זיכער
that we're running maybe I'm four
אַז מיר 'רע פליסנדיק אפֿשר איך בין פיר
thousand countin all i've got to be at
טויזנט קאַונטינג אַלע איך'ווע גאַט צו זיין בייַ
least 50 500 here but their their aged
מינדסטער 50 500 דאָ אָבער זייער אַלט
bulbs we've been here for two years and
באַלבז מיר ווע שוין דאָ פֿאַר צוויי יאָרן און
I've never changed them so okay so let's
איך'ווע קיינמאָל געביטן זיי אַזוי אָוקיי אַזוי לאָזן ס
see just with the default okay so it
זען נאָר מיט די פעליקייַט אָוקיי אַזוי עס
detects the color frequency a lot better
דיטעקץ די קאָליר אָפטקייַט אַ פּלאַץ בעסער
than I can and there you go so now you
ווי איך קענען און דאָרט איר גיין אַזוי איצט איר
see that that image is 900 x 51 x pardon
זען וואָס בילד איז 900 רענטגענ 51 רענטגענ שענקען
me nine hundred by 591 much much smaller
מיר נייַן הונדערט פון 591 פיל ווייניקער
at full resolution there it is my shirt
בייַ פול האַכלאָטע עס איז מיין העמד
there that's full resolution okay and
דאָרט אַז ס פול האַכלאָטע אָוקיי און
the file size for sharing on the web is
די טעקע גרייס פֿאַר ייַנטיילונג אויף די וועב איז
only 33.6 kilobytes okay so now i can
בלויז 33.6 קילאבייט אָוקיי אַזוי איצט איך קען
include way more images there's still
אַרייַננעמען וועג מער בילדער דאָרט נאָך
good quality at that size at that scale
גוט קוואַליטעט בייַ אַז גרייס בייַ אַז וואָג
but we're not printing them we're not
אָבער מיר ניטאָ דרוקן זיי מיר ניטאָ
doing anything like that it's strictly
טאן עפּעס ווי עס שטרענג
for display and there is Shelley
פֿאַר אַרויסווייַזן און עס איז שעלי
surprised to see me so there you have it
סאַפּרייזד צו זען מיר אַזוי עס איר האָט עס
there's the quick nerdy dirty dirty I
עס ס די שנעל נערדי גראָב גראָב איך
just made up a term nerdy dirty there's
נאָר געמאכט אַ טערמין נערדי גראָב עס ס
the nerdy dirty way to convert your raw
די נערדי גראָב וועג צו בייַטן דיין רוי
images again works with Nikon nef format
בילדער ווידער אַרבעט מיט נייקאַן נעף פֿאָרמאַט
as well as CR 2 s from a canon camera
ווי געזונט ווי קר 2 s פון אַ קאַנאָן אַפּאַראַט
and that will allow you to convert
און וואָס וועט לאָזן איר צו בייַטן
everything to jpeg ping remember when i
אַלץ צו דזשפּעג פּינג געדענקען ווען איך
set dash dash out type space jpg I could
שטעלן לאָך לאָדן אויס טיפּ אָרט דזשפּג איך קען
have done ping I could have done TIFF oh
האָבן געטאן פּינג איך קען האָבן געטאן טיף טאַקע
there are a few other options there yeah
עס זענען אַ ביסל אנדערע אָפּציעס עס יאָ
and that will automatically affect the
און וואָס וועט אויטאָמאַטיש ווירקן די
output so that you get the kind of file
רעזולטאַט אַזוי אַז איר באַקומען די סאָרט פון טעקע
format that you're looking for so that's
פֿאָרמאַט וואָס איר זוכט פֿאַר אַזוי אַז
really all there is to that folks and
טאַקע אַלע עס איז צו וואָס פאָלקס און
joy and you're welcome yeah I like that
פרייד און איר באַגריסן יאָ איך ווי אַז
one that's our t-shirt for the week
איינער וואָס איז אונדזער העמד פֿאַר די וואָך
thanks everybody for joining us tonight
דאַנק יעדער טאָג פֿאַר דזשוינינג אונדז הייַנט בייַ נאַכט
this has been season 9 can you believe
דאָס איז צייַט 9 קענען איר גלויבן
it's over and you're here all throughout
עס ס איבער און איר זענט דאָ אַלע איבער
season 10 that's cool so we've got a
צייַט 10 אַז ס קיל אַזוי מיר האָבן אַ
really great team this this coming year
טאַקע גרויס מאַנשאַפֿט דעם דעם קומענדיק יאָר
we've got Jeff Weston yourself Shelly de
מיר האָבן דזשעף וועסטאָן זיך שעלי דע
Silva myself Robbie Ferguson and Sasha
סילוואַ זיך ראַבי פערגוסאָן און סאַשאַ
tomatoes beautiful right and of course
טאַמייטאָוז שיין רעכט און פון קורס
we've got other people that are on
מיר האָבן אנדערע מענטשן וואָס זענען אויף
standby like Hilary Rumble who is on
סטאַנדביי ווי הילארי רומבלע וואס איז אויף
maternity leave we're looking forward to
מאַטערניטי לאָזן מיר קוקן פאָרויס צו
having her back sometime throughout
ווייל איר צוריק אַמאָל איבער
season 10 and it's going to be a really
צייַט 10 און עס ס געגאנגען צו זיין אַ טאַקע
fun year and don't miss next week next
שפּאַס יאָר און טאָן ניט פאַרפירן ווייַטער וואָך ווייַטער
Tuesday night is going to be the it's
דינסטאג נאַכט איז געגאנגען צו זיין עס
going to be the nerdy dirty of all
געגאנגען צו זיין די נערדי גראָב פון אַלע
episodes we have that 360 view so make
עפּיסאָודז מיר האָבן אַז 360 מיינונג אַזוי מאַכן
sure you join us get your headset at cat
זיכער איר פאַרבינדן אונדז באַקומען דיין כעדסעט אין קאַץ
five dot TV / cardboard and these really
פינף דאָט טעלעוויזיע / קאַרדבאָרד און די טאַקע
are astonishingly awesome and they're
זענען אַסטאַנישינגלי אָסאַם און זיי ניטאָ
comfortable so check them out cat 5 TV /
באַקוועם אַזוי טשעק זיי אויס קאַץ 5 טעלעוויזיע /
cardboard to get one of those thank you
קאַרדבאָרד צו באַקומען איינער פון די דאַנקען איר
to everyone who's been purchasing things
צו אַלעמען וואס איז געווען פּערטשאַסינג זאכן
off of our website and through our
אַוועק פון אונדזער וועבזייַטל און דורך אונדזער
partner links it makes such a difference
שוטעף לינקס עס מאכט אַזאַ אַ חילוק
and thanks for supporting category 5 for
און דאַנק פֿאַר סופּפּאָרטינג קאַטעגאָריע 5 פֿאַר
the past
די פאַרגאַנגענהייַט
nine seasons and here we go with season
נייַן סעאַסאָנס און דאָ מיר גיין מיט צייַט
10 so we've got our work cut out for us
10 אַזוי מיר האָבן אונדזער אַרבעט שנייַדן פֿאַר אונדז
over the next week as we prepare and I'm
איבער דער ווייַטער וואָך ווי מיר גרייטן און איך בין
looking forward to to seeing you again
זוכן פאָרויס צו זען איר ווידער
next Tuesday night as we kick things off
ווייַטער דינסטיק נאַכט ווי מיר בריק זאכן אַוועק
so don't miss it have your skype video
אַזוי טאָן ניט פעלן עס דיין סקיפּע ווידעא
ready yeah Shelly thanks for being here
גרייט יאָ שעלי דאַנק פֿאַר זייַענדיק דאָ
thanks for having me and thanks to you
דאַנקען פֿאַר מיר און דאַנקען איר
for being here have a great night and
פֿאַר זייַענדיק דאָ האָבן אַ גרויס נאַכט און
we'll see you next Tuesday night
מיר וועט זען איר ווייַטער דינסטאג נאַכט